HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE
SAN ISIDRO
Presidencia: del Sr. Presidente, Dr. Martín VÁZQUEZ POL
SecretarÍi!: del Sr. Gabriel ESTORONI
;~1de Mayo de 2025
68 REUNIÓN - 68 SESIÓN ORDINARIA
COf!lcejalesPresentes:
ALVARADO, Guido
CUELLO, Juliana
DÍAZ, Marcos
DURINI QUINTANA, Bemabé
. FELDTMANN DE MAURETTE, Maria Inés
GIORDANI, María Femanda
MARTÍNEZ, Gabriela
MECA, Federico
MENDOZA, Gonzalo
MONTES, Alberto
NYBORG ANDERSEN, Viveka
OCAMPO, Juan Bautista
PÉREZ, Walter
POS,SE, Macarena
RAJ'mOLINO, María Femanda
RIGANTI, Catalina
RIVADULLA MOULIN, Estefanía
ROJO, María Lucía
RUIZ ZEBALLOS, Débora
SARMIENTO, Celia
SCHUPPISSER, Manuela
TRÍPOLI, Alberto
VÁZQUEZ POL, Martín
VIAGGIO, Juan. ,
Concejal c/uso de licencia:
BARTOLINI, Mateo
Versión TaqUig':t!fi~J

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6' Reunión - 6' Sesión Ordinaria
-En la ciudad de San Isidro, a las 12.13 del miércoles 21 de mayo de
2025:
Sr. Presidente.- La sesión está abierta.
Por"Secretaría se dará lectura al Orden del Día.
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
San Isidro, 16 de mayo de 2025.-
Al Sr/a. Concejal
Don/ña.
Presente
Tengo el agrado de dirigirme al Sr. Concejal a los
efectos de comunicarle que el día 21 ele mayo de 2025, a las l2:00hs., este Honorable Concejo
Deliberante celebrará su SEXTA REUNION - SEXTA SESION ORDINARIA en el Recinto de
Sesiones de este Honorable Cuerpo.-
se tratará el siguiente:
A tal efecto, informo a Ud. que en la citada Sesión,
ORDEN DEL DIA
1- COMUNICACIONES INTERNAS DEL H.C.D.
Nota de la Presidente d~ la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes
comunicando el archivo de Expedientes comprendidos en los alcances de los
Artículos 52° y 53° del Reglamento Interno de este H.C.D.-
Nota de la Presidente de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservaci'ón del Patrimonio Cultural comunicando el archivo de
Expedientes comprendidos en los alcances de los Artículos 52° y 53° del
Reglamento Interno de este H.C.D.-
JI- COMUNICACION PARTICULAR
Nota de la Asamblea Vecinal Parque Boulogne.-
III- ASUNTOS ENTRADOS
IV- ASUNTOS DESPACHADOS
ASUNTOS ENTRADOS
01 - Expte. N° 223-HCD-2025.- Bloque FRENTE: RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN.- sila instalación de un semáforo peatonal y vehicular en la Av. del
Libertador en su intersección con la call<:España, de la Ciudad de Beccar.-
02 - Expte. N° 224-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila instalación de un tótem de seguridad en las inmediaciones del
Colegio Naciones Unidas, sito en la Av. Felming N° 973, de la Ciudad de Martínez.-
03 - Expte. N° 225-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- si Vil informe relacionado con los convenios firmados con
Universidades.-
l

Honor~bleC~ncejoDeliberantedeSanIsidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
04 - Expte. N° 226-HCD-2025,- Blocue FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de RESOLUCION.- El H.C.D. declara a la Feria Artesanal de San Isidro de la Plaza Mitre,
como Patrimonio Cultural Municipal.-
os- Expte. N° 227-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila reparación del guarda ganado ubicado en la intersección de
las calles Gascón y Francisco Beiró, de la Ciudad de Boulogne.-
06 - Expte. N° 228-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- si 1m informe relacionado con el pedido solicitado por la
Secretaría de Ambiente y Espacio Público para la instalación de reductores de velocidad.-
07 - Expte. N° 229-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN.-, sila reparación de la vereda en la calle Bernardo de Irigoyen N°
2431, de la Ciudad de Boulogne.-
08 - Expte. N° 230-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- siun informe respecto al pedido de la Secretaría de Educación,
Cultura y Trabajo, para la adquisición de ventiladores de pared.-
09 - Expte. N° 231-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe relacionado con la suspensión del sistema de foto multas en el
Municipio.-
lO - Expte. N° 232-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la instalación de un paso peatonal elevado sobre la calle Camino Real
Morón, en el tramo comprendido entre la rotonda conocida como "El Colibrí" y el final de la Plaza
Camino Real, de la Ciudad de Boulogne.-
II - Expte. N° 233-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe relacionado con diversas reuniones llevadas a cabo con vecinos
en las que se presentan funcionarios públicos, relacionadas con temas de seguridad.-
12 - Expte. N° 234-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe relacionado con el cobro de la Tasa por Alumbrado, Limpieza y
Servicios Generales para el Ejercicio 2mS.-
13 - Expte. N° 235-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Disponiendo la creación y publicación de un instructivo digital detallado sobre el
funcionamiento del sistema de comunico.ción por WhatsApp denominado "Ojos en Alerta".-
14- Expte.N°236-HCD-2025.-Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Incorporando a la agenda cultural del Partido de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro
Distendidos" .-
IS - Expte. N° 237-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siel arreglo y posterior mantenimiento del medidor de AySA ubiéado sobre la
calle Roma N° 2627, de la Ciudad de Beccar.-
16 - Expte. N° 238-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si el saneamiento y mantenimiento de las cloacas de los monoblocks del
Barrio Santa Rita, de la Ciudad de Boulogne.-
17 - Expte. N° 239-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- si Wla inspección en el restaurante Malloy' s, sito en la calle
Sebastián Elcano N° 1723 de San Isidro.-
18 - Expte. N° 240-HCD-2025.- VARrOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.C.D. expresa su preocupación por el avance de obra en el predio ubicado en
la Av. Rolón y la calle Ipiranga, de la Ciudad de Boulogne.-
2

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
19 - Expte. N° 241-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sial D.E. dar respuesta a la nota presentada por la Asamblea Vecinal Parque
Boulogne conjuntamente con la Asociación Civil "Para Todos porque es de Todos", el día 7 de
mayo del corriente año.-
20 - Expte. N° 242-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA .- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe sobre el "Protocolo de abordaje y actuación para la prevención
de situaciones de violencia laboral en el ámbito del Municipio de San Isidro",-
,
21 - Expte. N° 243-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- si un estudio técnico en la intersección de la calle José Ingenieros y la Av.
Andrés Rolón a fin de evaluar la factibilidad de instalar un sistema de semaforización en dicho
cruce.-
22 - Expte. N° 244-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Estableciendo un régimen para cargos "Ad Honorem" dentro de la Municipalidad
de San Isidro.-
23 - Expte. N°245-HCD-2025.-VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de DECRETO.-
Autorizando a los concejales en ejercicio a realizar videofilmaciones dentro del recinto,
exclusivamente en relación con las actividades propias de su función como ediles.-
24 - Expte. N° 246-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe relacionado con el Festival Lollapalooza Argentina 2025.-,
25 - Expte. N° 247-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siarticular con el Consejo Escolar para la reposición de los reflectores para el
patio del Centro Educativo Complementll'io 801,de la Ciudad de Beccar.-
26 - Expte. N° 248-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila reparación d~ la alcantarilla que atraviesa la calle Almirante Brown al
100, de la Ciudad de San Isidro.-
27 - Expte. N° 249-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe sobre el Sistema de Salud del Municipio.-
28 - Expte.N°250-HCD-2025.-Bloqul: UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Creando el Programa Municipal "San Isidro Incluye".-
29 - Expte.N°251-HCD-2025.-Bloqw:UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Estableciendo como "Cielo Oscuro Protegido" de San Isidro la Costa del Río de La Plata.-
30 - Expte.N°252-HCD-2025.-Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Estableciendo en el Partido de San Isidro el servicio gratuito de traslados de personas, destinado a
Instituciones de la Sociedad Civil que trabajen en materia de discapacidad.-
31 - Expte. N° 253-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICAC10N.- si la implemertación de un Programa Integral de Capacitación en
Reanimación Cardiopulmonar (RCP), Maniobra de Heimlich y Primeros Auxilios, destinado al
personal de establecimientos educativos del Distrito.-
32 - Expte. N° 254-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUC10N.- El H.C.D. expresa su reconocimiento a la Asociación Vecinos en Acción, por sus
25 años de labor ininterrumpida en defensa de los intereses para la comunidad de San Isidro.-
33 - Expte. N° 255-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto d<, COMUNICACION.- si un informe relacionado con las
campañas de difusión realizadas por canales oficiales.-
34 - Expte. N° 256-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- si un informe relacionado con las
3

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reutlión - 6"Sesión o.rdinaria
reUtliones vecinales que lleva adelaate el Intendente MUtlicipal bajo la denominación "Plaa de
Gestión 2025".-
35 - Expte. N° 257-HCD-2025.- Bloque UNIo.N Po.R LA PATRIA.- Proyecto de
Co.MUNICACIo.N.- si la reparación d,el bache ubicado en la intersección de las calles Wilde y
Piedrabuena, de la Ciudad de Boulogne.-
36 - Expte. N° 258-HCD-2025.- Bloque UNIo.N Po.R LA PATRIA.- Proyecto de
Co.MUNICACION.- sila suspensión d,~todos los productos de las firmas "Laboratorios Ramallo
S.A." y "HLB PHARMA GRo.UP S.A.",.-
37 - Expíe.N°259-HCD-2025.-Bloqm: UNIo.N Po.R LA PATRIA.- Proyecto de o.RDENANZA.-
Creaado el Registro de Bicicletas Municipal de San Isidro.-
38 - Expíe. N° 260-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
Co.MUNICACIo.N.- sipeticionar a la Dirección General de Cultura y Educación de la Provincia de
Buenos Aires la incorporación de huerta:; e invernaderos a las escuelas públicas.-
39 - Expíe. N° 261-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
Co.MUNICACIo.N.- si el contr¿l y supervisión de las podas llevadas a cabo por Edenor en el
territorio de Saa Isidro.-
40 - Expte. N° 262-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
Co.MUNICACION.- siun informe relacionado con las telas decorativas que fueron colocadas en los
árboles duraate las fechas festivas.-
41 - Expíe. N°263-HCD-2025.-Bloque PRO. SAN ISIDRo..- Proyecto de Co.MUNICACIo.N.- si
arbitrar los medios necesarios para qm: los vecinos puedaa realizar denUtlcias aaónimas en las
delegaciones de las 6 Localidades de Sarl Isidro.-
42 - Expíe. N°264-HCD-2025.-Bloque PRO. S'AN ISIDRo..- Proyecto de Co.MUNICACIo.N.- si
Utlinforme relacionado con las denunci,ls de vecinos sobre el pedido de contribuciones por parte de
sujetos con vestimenta municipal en la Localidad de Acassuso.-
43 - Expíe. N°265-HCD-2025.-'Bloque PRO. SAN ISIDRo..- Proyecto de Co.MUNICACIo.N.- si
un informe sobre el estado actual de la obra sita en la calle Juaa Bautista Lasalle al 2000, del Bajo
de Saa Isidro.-
44 - Expíe. N°266-HCD-2025.-Bloque PRO. SAN ISIDRo..- Proyecto de Co.MUNICACIo.N.- si
establecer sinergias entre Los Huertero, y los locales gastronómicos de todas las localidades del
Partido, con el fin.de que los comercios ¡medaa conocer su labor e incorporar sus producto s.-
45 - Expíe. N°267-HCD-2025.-Bloque PRO. SAN ISIDRo..- Proyecto de Co.MUNICACIo.N.- si
la instalación en todos los espacios verd~s del Distrito, de módulos dispensadores de bolsas y cestos
de residuos para la recolección de excrementos de los animales domésticos.-
46 - Expíe. N° 268-HCD-2025.- Bloque PRO. SAN ISIDRo..- Proyecto de o.RDENANZA.-
Denominaado al Parque Público sito en las calles Elcano y Alvear como "Parque del Río Papa
Fraacisco".-
47 - Expíe. N° 269-HCD-2025.- VARIo.S SEÑo.RES Co.NCEJALES.- Proyecto de
RESo.LUCIo.N.- El H.C.D. declara de Interés el libro "Que tu límite sea la finish line" de la
escritora María de los Ángeles Muñ-oz por ser Utl ejemplo de motivación, perseveraacia y
resiliencia.-
48 - Expte. N° 270-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
Co.MUNICACIo.N.- sila intensificaciótl del patrullaje entre las 23hs. y las 6hs. en cada cuadrícula
del Municipio.-
ASUNTo.S DESPACHADOS
4

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
ti. Reunión - 6' Sesión Ordinaria
Despachos de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del
Patrimonio Cultural.-
01- Expte. N° 165-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila colocación de un cartel nomenclador en
laintersección de las calles Arenales y Gral. Güemes, de laLocalidad deAcassuso.-
02 - Expte. N° 219-HCD-2025.- COMUNICACION.- si reestablecer el doble sentido de
circulación vehicular en la calle Uspallata, entre las calles Laprida y laAv. Bemabé Márquez, de la
Ciudad de San Isidro.-
03 - Expte. N° 181-HCD-2025.- COMUNICACION.- siun informe referente a las obras que se
encuentran paralizadas en elBarrio El Congo, de laCiudad de Martínez.-
04 - Expte. N° 161-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila realización de una mayor cantidad de
estacionamientos demotocicletas 'enlos ,;entros comerciales de Martínez y San Isidro.-
05 - Expte. N° 188-HCD-2025.- COMUNICACION.- si un informe referente a la Planta de
Separación de Residuos, de laCiudad deVilla Adelina.-
06 - Expte. N° 216-HCD-2025.- ORDENANZA.- Declarando Paisaje Protegido Municipal al
sector de la Ribera del Partido de San hidro comprendido al Este por el Río de La Plata, al Oeste
por la calle Sebastián Elcano, al Sur por el emprendimiento comercial denominado Malloy' s y al
Norte por elpredio deportivo Águila Club.-
Despacho de laComisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.-
07 - Expte. N° 881-HCD-2024.- COMUNICACION.- sidestinar un espacio para la creación del
Paseo "Raíces del Bajo".-
08 - Expte. N° 210-HCD-2025.-.COMUNICACION.- sidestinar una partida del Fondo Educativo
para las diversas reparaciones que se d¡,ben llevar a cabo en el techo de los talleres de la Escuela
Técnica N° 3 ,de laCiudad de SanIsidro.-
09 - Expte. N° 198-HCD-2025.- COMUNICACION.- sidestinar una partida del Fondo Educativo
para la provisión de ventiladores y protl:ctores de estufas en el Jardín N° 901 "Dominguito", de la
Ciudad de San Isidro.-
Despachos de laComisión de Salud Pública.-
.10 - Expte. N° 180-HCD-2025.- COMUNICACION.- si realizar una Campaña de difusión en
diferentes medios yredes sociales acerCE!de laimportancia de la "Donación de Órganos yTejidos".-
11 - Expte. N° 194-HCD-2025.- COMUNICACION.- si un informe referente al brote de
Sarampión enel área Metropolitana deBuenos Aires.-
Despachos de la Comisión Obras yServicios Públicos.-
12- Expte. N° 127-HCD-2025.- COMUNICACION.- siel arreglo de la senda peatonal en la calle
Pasaje Capitán Aldo Roberto Garrido, ellla esquina de la calle Gral. Manuel Belgrano, de la Ciudad
de San Isidro.-
13- Expte. N° 128-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila colocación de una valla de contención
frente alJardín Municipal N° 5"Stella Maris", ubicado en la Ciudad de Martínez.-
14- Expte. N° 162-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila reparación de luminarias ubicadas en
diversos puntos de laCiudad deBouloglle.-
15 - Expte. N° 163-HCD-2025 y 167-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la instalación de
refugios depasajeros detransporte público sobre diversas calles de laCiudad de Boulogne.-
5

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
63 Reunión' - 6' Sesión Ordinaria
16 - Expte. N° 164-IICO-2025 y 177-IICO-2025.- COMUNICACION.- siefectuar un control de
las ramas y las raíces de los árboles ubicados en la calle Arenales al 1216, de la Localidad de
Acassuso.-
17- Expte. N° 166-IICO-2025, 169-lIeO-1025, 172-IICO-2025, 178-IICO-2025, 197-IICO-2025
y 203-IICO-2025.- COMUNICACION .. sirealizar tareas de poda y raleo del arbolado en diversos
puntos del Distrito.-
18- Expte. N° 168-IICO-2025 y 171-1I'C0"2025.- COMUNICACION.- sirealizar un relevamiento
técnico y la posterior reparación'de las calles Bergallo y Cardenal Copello, de la Ciudad de San
Isidro.- . I . • ..
19 - Expte, N° 170-IICO-2025.- COMill)IICACION.- siel arreglo y la nivelación de diversos
badenes del Distrito.- I
20 - Expte. N° 173-IICO-2025, 202-IICO-2025 y 211-IICO-2025.- COMUNICACION.- si
realizar la reparación de veredas ubicadaB en diversos puntos de la Ciudad de San Isidro.-
21 - Expte. N° 175-IICO-2025.- COMUNICACION.- sila instalación de un paso peatonal elevado
sobre las calles Fondo de la Legua y Conscripto Marcelo Oscar Romero, entre las calles Monseñor
Larumbe y Córdoba, de la Ciudad de Martínez.- .
22 - Expte. N° 176-IICO-2025.- COMUNICACION.- sila limpieza permanente y definitiva de los
residuos que se encuentran en la intersec<;Íónde las calles Pasaje 950 y Cte. Luis Piedrabuena, de la
Ciudad de Boulogne.-
23 - Expte. N° 185-IICO-2025.- COMUNICACION.- sila construcción de instalaciones sanitarias
permanentes y de calidad en el Paseo Costero de San Isidro, cercanos a los principales accesos
públicos.-
24 - Expte. N° 189-IICO-2025, 192-IICO-2025 y 205-IICO-2025.- COMUNICACION.- si
realizar la limpieza, el control sanitario y la desratización en diversos puntos del Distrito.-
25 - Expte. N° 185-IICO-2025.- COMUNICACION.- sila construcción de instalaciones sanitarias
permanentes y de calidad en el Paseo Costero de San Isidro, cercanos a los principales accesos
públicos.-
26 - Expte. N° 195-IICO-2025.- COMUNICACION.- siel correcto mantenimiento del poste de luz
ubicado en la intersección de las calles Padre Acevedo y Roma, en el Barrio San Cayetano, de la
Ciudad de Beccar.-
27 - Expte. N° 200-IICO-2025.- COM1JNICACION.- sirealizar una revisión de las luminarias que
se encuentran sobre los accesos, colector,ls y autopistas del Partido.-
28 - Expte. N° 206-IICO-2025.- COMUNICACION.- siretirar el asfalto que rodea los troncos de
los árboles ubicados entre las calles Juncll y Sargento Cabral, de la Ciudad de Martínez.-
29 - Expte. N° 576-IICO-2024.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones relacionados
con la Comunicación N° 25312024, referente a la rampa de accesibilidad ubicada en la intersección
de las calles Capitán Aldo Garrido y Belgrano, de la Ciudad de San Isidro por haber sido
cumplimentado.-
Despachos de la Comisión de Intemretación, Reglamento, Legislación General y Digesto.-
30 - Expte. N° 105-IICO-2025.- COMUNICACION.- sicelebrar un Convenio de colaboración con
el Consorcio Administrador del ,HASI para la prestación de servicios públicos, en el ámbito del
Partido de San Isidro.-
31 - Expte. N° 113-IICO-2025.- COMUNICACION.- sila apertura de una oficina de la Dirección
Provincial de Personas Jurídicas de la Pr'Jvincia de Buenos Aires.-
6

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
32 - Expte. N° 110-HCD-2025 y 2'ZO-HCD-2025.- ORDENANZA.- Declarando de Interés
Histórico, Arquitectónico e Industrial el inmueble ubicado en la calle Vicente López N° 39, de la
Ciudad de Martínez.-
33 - Expte. N° 201-HCD-202S.- DECRETO.- Estableciendo la iluminación de la fachada del
H.C.D con los colores blanco y amar.illo todos los 21 de abril, en homenaje al -Santo Padre
Francisco.-
FIRMADO: Sr. Gabriel Estoroni - Secretario - Dr. Juan Martín Vázquez Pol- Presidente
!
COMUNICACIONES INTERNAS DEL HCD
Sr. Presidente.- Corresponde dar cuenta de las Comunicaciones Internas del HCD.'
Por Secretaría se dará lectura.
1
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de la Presidente de la Comisión d(~Educación, Cultura, Turismo y Deportes comunicando el
archivo de Expedientes comprendidos en los alcances de los Artículos 52° y 53° del Reglamento
Interno de este H.C.D.-
Sr. Presidente.- Aprobado.
2
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de la Presidente de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural comunicando el archivo de Expedientes comprendidos en los
alcances de los Artículos 52° y 53° del Reglamento Interno de este H.C.D.-
Sr. Presidente.- Aprobado.
11
COMUNICACIÓN PARTICULAR
Sr. Presidente.- Corresponde dar cuenta de la Comunicación Particular.2
Por Secretaría se dará lectura.
1
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de la Asamblea Vecinal Parque BOlllogne.-
Sr. Presidente.- Se toma conocimiento.
ASUNTOS ENTRADOS
Sr. Presidente.- Corresponde dar cuenta de los Asuntos Entrados?
1 Ver Comunicaciones Internas del HCD en el AI~éndice de la presente versión taquigráfica.
2 Ver Comunicación Particular en el Apéndice d., la presente versión taquigráfica.
3 Ver Asuntos Entrados en el Apéndice de la presente versión taquigráfica.
7

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6' Reunión - 6' Sesión Ordinaria
Por Secretaría se dará lectura.
l
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
DI - Expte. N° 223-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN.- sila instalación de un semáforo peatonal y vehicular en la Av. del
Libertador en su intersección con la calle España, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
2
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
02 - Expte. N° 224-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila instalación de un tótem de seguridad en las inmediaciones del.
Colegio Naciones Unidas, sito en la Av. Felming N° 973, de la Ciudad de Martínez.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos.
3
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
03 - Expte. N° 225-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto. de COMUNICACION.- slua informe relacionado con los convenios firmados con
Universidades.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Meca.
Sr. Meca.- Gracias, señor presidente.
Tal lo acordado en labor parlamentaria, junto con el expediente n° 231-HCD-2025, se hará
un despacho en c0rUunto, por lo que e~;toysolicitando el tratamiento sobre tablas. Sucede que es
grave lo que pasa con las fotomultas. Hoy, tanto Márquez como Unidad Nacional, se están
convirtiendo en unas pistas de carrera, de manera que, reitero, voy a solicitar su tratamiento sobre
tablas.
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Resulta af:rmativa por unanimidad.
Sr. Presidente.- Queda reservado.
4
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
04 - Expte. N° 226-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR- UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de RESOLUCION.- El H.C.D. declara a la Feria Artesanal de San Isidro de la Plaza Mitre,
como Patrimonio Cultural Municipal.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Meca.
Sr. Meca.- Gracias, señor presidente.
De este proyecto, quiero pedir el pronto despacho ya que hoy se encuentran los feriantes de
la Plaza Mitre. Es una feria que data ele 1971 y hoy, francamente, ven un peligro inminente los
feriantes y, en mi caso, también veo un peligro de que los quieran correr porque ya están hablando
8

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
68 Reunión - 68 Sesión Ordinaria
del concepto de emprendedores y de mezclar al artesano con los emprendedores. Es como que cada
vez más dan un paso para correrlos de e~:aferia.
Entonces, me parece que declarar esa feria, que es algo típico y de las raíces de San Isidro,
como patrimonio cultural municipal sería un avance para que esa feria continúe.
Gracias, señor presidente. .
Sr. Presidente.- Con recomendación de pronto despacho, se gira a la Comisión de Interpretación,
Reglamento, Legislación General y Dig(:sto.
5
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
05 - Expte. N° 227-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/Ia r'~paración del guarda ganado ubicado en la intersección de
las calles Gascón y Francisco Beiró, de la Ciudad de Boulogne.~
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
6
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
06 - Expte. N° 228-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/un informe relacionado con el pedido solicitado por la Secretaría
de Ambiente y Espacio Público para la instalación de reductores de velocidad.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Presupuesto y Hacienda.
7
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
07 - Expte. N° 229-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN.- s/Ia reparación de la vereda en la calle Bernardo de Irigoyen N°
2431, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la señera concejal Rivadulla.
Sra. Rivadulla.- Gracias, señor presidente.
Queremos pedir el pronto despacho' de este expediente y agradecer a la asociación civil
Engranajes, que vino a acompañar este proyecto.
Sabemos que toda la calle Irigoyen está en estado de abandono, todo el Bajo de Bolugne, en
realidad. Sigue siendo tierra de nadi,~ y siempre pensando en los vecinos de este lado de
Panamericana y nunca del otro lado. Vemos que el Bajo está con gran deterioro, las calles rotas, las
veredas son un desastre.
A la asociación civil Engranajes van 200 chicos, entre niños y adolescentes, y por ello
queremos una mejora para que los niños no caminen por el barro y haya buenas lumínarias.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con la recomendación de pronto despacho; se gira' a la Comisión de Obras y
Servicios Públicos.
8
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
9

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6a Reunión - 6a Sesión Ordinaria.
08 - Expte. N° 230-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/un informe respecto al pedido de la Secretaría de Educación,
Cultura y Trabajo, para la adquisición d,:ventiladores de pared.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.
9
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
09 - Expte. N° 231-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/un informe relacionado con la suspensión del sistema de foto multas en el
Municipio.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la señora concejal Sarmiento.
Sra. Sarmiento.- Gracias, señor presidente.
Por los motivos expuestos por el señor concejal Meca, y ya que se trata del mismo tema,
solicitamos su tratamiento sobre tablas, en conjunto con el expediente número de orden 3,
expediente N° 225.
Sr. Presidente.- Se va a votar el tratami'~nto sobre tablas.
-Resulta afirmativa por unanimidad.
Sr. Presidente.- Queda reservado para ~:ertratado en forma conjunto con el punto 3) de los Asuntos
Entrados.
10
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
10 - Expte. N° 232-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- slIa instalación de un paso peatonal elevado sobre la calle Camino Real
Morón, en el tramo comprendido entre fa rotonda conocida como "El Colibrí" y el final de la Plaza
Camino Real, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
11
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
11 - Expte. N° 233-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/un inform~ relacionado con diversas reuniones llevadas a cabo con vecinos
en las que se presentan funcionarios públicos, relacionadas con temas de seguridad.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Voy a pedir el pronto despacho del presente proyecto en virtud de que en una serie de
reuniones por los hechos graves de inseguridad que padece nuestro municipio hay dos personas que
se presentan con los cargos de subsecretario y director general, que son Fernando Ruiz y Juan Iseda.
Estas dos personas no figuran en ningún decreto de designación entre los que están publicados, que
creo llegan hasta el 8 de mayo. Y nos preocupa que se arroguen título y honores que no les
corresponde. Queremos saber quiénes son.
Esto nos trae una reminiscencia ~:obrelo que pasó al inicio de la gestión de este gobierno con
el secretario Rodríguez, quien estuvo trabajando desde ellO de diciembre y, sin embargo, su decreto
de designación es del 1° de marzO'.
10

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
Entendemos que quizás están c,obrando de otro lado, quizás son de San Miguel y tienen
todavía tareas allí y no pueden asumir en San Isidro, aunque cumplen funciones de secretario y
subsecretario sin estar nombrados, lo cual constituye un delito según el artículo 246 del Código
Penal.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con recomendación dI:pronto despacho, se gira a la Comisión de Interpretación,
Reglamento, Legislación General y Digt:sto.
12
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
12 .- Expte. N° 234-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACI0N.- slun informe relacionado con el cobro de la Tasa por Alumbrado, Limpieza y
Servicios Generales para el Ejercicio 2025.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
También voy a solicitar el'pronto despacho en virtud de la situación que se ha generado con
el doble cobro de la tasa de ABL para los vecinos que pagaron la tasa anual y les cobraron también
la mensual para aquellos que tenían débito. Esto sucedió durante los primeros cuatro meses del año
y la gravedad del tema, además, se relaciona con la situación que le hacen pasar a estos vecinos.
Entendemos que los sistemas informáticos no funcionan y que Innovación, francamente, no
innova y retrasa -por algo aserá-, pero lo que más nos duele es que para que los vecinos accedan a
la devolución del dinero les piden que llenen un formulario on line donde les piden una cantidad de
requisitos increíbles, los que constan en el proyecto. Al mismo tiempo, les solicitan que pidan un
turno para hacer una presentación presencial de los formularios, lo cual les quita mucho tiempo. Lo
cierto es que los vecinos no tienen la culpa de lo que pasa en Innovación o en Sistemas.
Entonces, solicitamos que se agilicen los trámites y que el dinero sea devuelto en efectivo
con más los intereses y los gastos caduddicos. Y también queremos saber quién se hará cargo de la
pérdida de tiempo de los vecinos y del dinero del municipio.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con recomendación de pronto despacho, se gira a la Comisión de Presupuesto y
Hacienda.
13
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
13 - Expte. N° 235-HCD-2025... VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Disponiendo la creación y publicación de un .instructivo digital detallado sobre el
funcionamiento del sistema de comunicación por WhatsApp denominado "Ojos en Alerta".-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Quiero pedir que este proyecto de Ordenanza sea tratado sobre tablas.
Nos preocupa muchísimo que este sistema, que es complementario del 4125.3333 y del 911,
tarde muchísimo en llegar a los vecino s en virtud de la forma en que se está implementando en la
actualidad.
11

Honorable C9ncejo Deliberante deSan Isidro
63 Reunión - 63 Sesión Ordinaria
Con lo cual, proponemos este sistema que ya se aplica en otros municipios que tienen el
sistema de. Ojos en Alerta. Y por eso, y en virtud de la crisis de seguridad que tiene nuestro
municipio, es que lo estoy pidiendo sobr,~tablas.
Gracias.
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Resulta afirmativa.
Sr. Presidente.- Aprobada. Por lo tanto, el Expediente queda reservado para ser tratado al final de
los Asuntos Despachados.
14
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
14- Expte. N° 236-HCD-202S.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Incorporando a la agenda cultural del Partido de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro
Distendidos" .-
Sra. Schuppisser.- Pido la palabra.
Vamos a solicitar el pronto despacho de este proyecto que elaboramos junto a madres y
familias de personas que viven en el esp,:ctro autista.
Quiero agradecer la presencia de Patricia, que es abuela üe un niño vecino de La Cava.
En esta propuesta, lo que nosotros traemos son experiencias que se han llevado adelante en
otros municipios respecto a funciones de espectáculos teatrales y de cine para niños, jóvenes y
adolescentes, e incluso también ppdríamos pensarlo para adultos, con muchísimos menos estímulos
lumínicos y sonoros, lo que permite a las personas dentro del espectro poder disfrutar de estos
espectáculos sin la posibilidad de producirse algún cuadro.
Sabemos que hoy en día estos espectáculos se llevan adelante en el ámbito privado, pero que
los aranceles para poder acceder están por arriba de los 15 mil pesos y sabemos que a muchas
familias que tal vez tienen muchos niños, se les complica poder acceder a estas experiencias.
Por eso creemos importante que, de cara a las vacaciones de invierno, pero también de cara a
toda la agenda cultural de nuestra ciudad, podamos a empezar a tener, por ejemplo, en el teatro del
viejo Concejo, un espacio donde todRs las familias de San Isidro puedan acceder de manera
equitativa al derecho a la cultura.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Con el pronto despacho solicitado, se gira a la Comisión de Educación, Cultura,
Turismo y Deportes.
15
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
15 - Expte. N° 237-HCD-202S.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si el arreglo y posterior mantenimiento del medidor de AySA ubicado sobre la
calle Roma N° 2627, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
16
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
12

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6a Reulión - 6"Sesión Ordinaria
16 - Expte. N° 238-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si el saneamiento y mantenimiento de las cloacas de los monoblocks del
Barrio Santa Rita, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión d,~Obras y Servicios Públicos.
17
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
17 - Expte. N° 239-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- si una inspección en el restaurante Malloy's, sito en la calle
Sebastián Elcano N° 1723 de San Isidro..
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural.
18
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
18 - Expte. N° 240-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El RC.D. expresa su preocupación por el avance de obra en el predio ubicado en
la Av. Rolón y la calle Ipiranga, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Meca.- Pido la palabra.
Tal cual lo conversado en Labor Parlamentaria, quería pedir que el proyecto 240 y el 241 se
traten sobre tablas, por la urgencia. Primero, el 240 es una preocupación por el avance de la obra en
el predio del Arsenal, ubicado en Boulogne e Ipiranga.
Acá quiero agradecer a los vecinos de la asamblea que se acercaron, tanto a la asamblea de
Béccar como a la asamblea de Boulogm:, que están llevando a cabo esta lucha, que es fundamental.
(Aplausos.) Sejuntaron más de 12.000 firmas para oponerse a este proyecto que hoy está arrancando
de manera ilegal. También hemos presentado nosotros una ordenanza en este cuerpo que tiene que
ver con la suspensión de esta obra. .
El proyecto 241 tiene que ver Cal dar respuesta a una nota presentada por la asamblea, tanto
a todos los concejales como al señor int,~ndente, pidiendo directamente la nulidad del proyecto, que
eso no fue contestado todavía. .
Entonces, es fundamental que estos dos proyectos los tratemos sobre tablas para conversar al
respecto. Gracias.
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Resulta afirmativa.
Sr. Presidente.- Aprobada. Por lo tanto, el Expediente queda reservado para ser tratado al final de
los Asuntos Despachados. (Aplausos.)
19
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
19 - Expte. N° 241-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sial D.E. dar respuesta a la nota presentada por la Asamblea Vecinal Parque
Boulogne conjuntamente con la Asociación Civil "Para Todos porque es de Todos", el día 7 de
mayo del corriente año.-
Sr.Meca.- Pido la palabra.
13

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
63 Reunión - 63 Sesión Ordinaria
Reitero el pedido en conjunto con el 240 para tratarlo también sobre tablas.
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Resulta afirmativa.
Sr. Presidente.- Aprobada. Por lo tanto, el Expediente queda reservado para ser tratado al final de'
los Asuntos Despachados. (Aplausos)
20
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
20 - Expte. N° 242-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA .- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe sobre el "Protocolo de abordaje y actuación para la prevención
de situaciones de violencia laboral en el ámbito del Municipio de San Isidro".-
Sra. Sarmiento.- Pido la palabra.
Quiero hacer la solicitud expresa al presidente de la Comisión de Interpretación para que se
trate de manera casi urgente el presente pedido de informes.
Hubo un momento en el que se calmaron las series de reclamos que tienen que ver con
situaciones vividas dentro del ámbito del empleo municipal en San Isidro, situaciones referidas tanto
a acoso laboral como a maltrato, todo lo que tenga que ver con maltrato laboral. Digo, hubo una
etapa en la que dejamos de recibir estos reclamos y que pensamos que habiamos avanzado un
poquito.
En el año 2020, después de mucho trabajo y con mucha preocupación, empeño y
compromiso, logramos que se incorpore al convenio colectivo de trabajo el protocolo de abordaje y
actuación para la prevención de situaciones de violencia laboral en el ámbito municipal de San
Isidro. No logramos con la gestión anterior que se desafectara a los señalados por las trabajadoras. y
acá viene cuando digo que me habia enlusiasmado en algún momento pensar que las cosas podían
cambiar, porque ni bien asumió la nueva gestión sí fueron desafectados de sus funciones. Pero he
aquí que no duró mucho, y con mucha preocupación tomamos nota de situaciones que se dan en el
Centro de Operaciones Municipales -en el COM-, en los CAPS y en el área de espacio público
vuelve a repetirse la instancia que es di: donde más reclamos nos llegan, donde más... no puedo
decir "denuncias" porque ya sabemos lo que significa la denuncia para quienes son víctimas de las
situaciones de acoso, maltrato y hostigamiento en el ámbito laboral; lo primero que eso puede
significar es la pérdida del trabajo, la pérdida del emp,leo.
Del área de salud, la verdad ,:s que no me extraña, después de haber escuchado la
prepotencia y la vulgaridad del secretaJio de salud que vino el día lunes, no me extraña que los.
directores de los centros, de los CAPS, t<:nganesa misma metodología.
Lo otro que también tengo que denunciar acá, que es mi obligación y que es lo que más
sucede, lo que he recibido tiene que ver con el COM, con el espacio público y con salud, pero no
creo que en las otras áreas no se lié; que no me haya enterado no creo que sea porque no se dé. Lo
que más se está dando y que me parece que es gravísimo, además de las situaciones que tengan que
ver con acoso de tipo sexual y amenazas vinculadas a eso, es el hostigamiento y la persecución
política. El marcarte, el decirte "mirá que estás acá y que en cualquier momento te podés ir." En el
área de salud es donde más se da. Y repito: después de haber escuchado la prepotencia, el nivel de
vulgaridad y de maleducado del secretario de salud que vino el lunes, no me extraña que las cosas se
estén dando así, desde romperle las notas en la cara, porque cuando la persona viene y me dice eso,
lo primero que le digo es, "está bien, no vayas a hacer una denuncia en la justicia, pero al menos
elevá una nota a la secretaría correspondí ente, así tenemos después el argumento para seguir el
reclamo; desde romperles las notas en b cara los directores de las áreas, diciéndoles que lo que les
conviene es callarse la boca si quieren darle de comer a sus hijos al mes siguiente, hasta confinarlas
a lugares y descalíficar la tarea que se ha:;e.
El lunes cuando estuvo también acá el secretario Algorta y le hice la pregunta, si el protocolo
se estaba llevando a cabo, si se estaba cumpliendo, entonces vamos a empezar por el "empiezo" -
14

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
como decía un alumno- y vamos a ver si el protocolo realmente está en marcha, si se le da a conocer
a todas las trabajadoras y trabajadores que existe ese protocolo, que sé que no se hace, porque lo
primero que hago cuando vienen a plantearme las situaciones es decirles: "pero existe un protocolo.
¿Te lo hicieron conocer? La Dirección de Recursos Humanos ¿te mencionó que esto existe, que te
tienen que acompañar, que te tienen que responder, que te tienen que tomar la nota? No tienen ni
idea de que esto existe, o sea, el incumplimiento del municipio va desde el Ejecutivo, hasta el último
de los funcionarios a cargo, en toda su extensión.
Por lo tanto, voy a pedir. por favor el tratamiento no solo con pronto despacho, sino con
urgencia. Es urgente que el Ejecutivo dé respuesta a la información que pedimos, y.el secretario
Algorta se comprometió a hacerlo. Entonces, que sea algo efectivo y real, y que dejen de actuar
demagógicamente.
Muchas gracias. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Con pronto despacho, el expediente se gira a la Comisión de Interpretación,
Reglamento, Legislación General y Dige~:to.
21
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
21 - Expte. N° 243-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- si un estudio técnico en la intersección de la calle José Ingenieros y la Av.
Andrés Rolón a fin de evaluar la factibilidad de instalar un sistema de semaforización en dicho
cruce.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el conc(jal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Pido el pronto despacho de este proyecto. Recibimos muchísimas denuncías de vecinos y
automovilistas que ven con preocupación el riesgo que conlleva esa rotonda. Se trata de una rotonda
desfasada, de pequeño tamaño, que realmente no cumple su función y que realmente genera
muchísimo riesgo para todos los que cireulan por allí, tanto el) auto como en moto, en bicicleta o
caminando.
Creo que la solución del semáforo sería la ideal, como para volver a la situación que
teníamos anteriormente, más que nada, porque en la calle Rolón nunca hubo ningún tipo de
embotellamientos ni problemas víales como para generar semejante obra. No está ayudando, sino
que está generando riesgos. Vemos los accidentes que están ocurriendo a diario.
Lo que más nos preocupa, y lo pedimos en el proyecto, es que nos dígan cuánto costó esa
rotonda. Cuando el año pasado víno la Jefa de Gabinete, dijo que la obra sería en Rolón en su
totalidad, con un valor cercano a los nuev,emil millones de pesos. Por lo tanto, estamos hablando de
que van a gastar nueve millones de dólares para hacer una obra que lleva ocho meses, que perjudicó
a todos los vecinos y con la que todavía estamos en veremos. Eso es al margen; será para otro
proyecto. Lo más importante ahora es ¡:olucionar el tema de la rotonda antes de que haya una
desgracia vial.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Con el pronto despacb.o solicitado, el expediente se gira a la Comisión de
Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.
22
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
22 - Expte. N° 244-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Estableciendo un régimtm para cargos "Ad Honorem" dentro de la Municipalidad
de San Isidro.-
15

Honorable' Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Pido el pronto despacho de este proyecto. Estamos viendo con mucha preocupación que
están nombrando personal ad honorem, sobre todo en Salud. Pública. Tenemos la preocupación, por
no decir la certeza, de que este personal está siendo pagado por la Universidad de San Martín.
Esta agencia de trabajo temporario está pagando a muchos empleados y, quizás, también a
algunos punteros políticos y militantes para hacer trabajos. Prontamente vamos a presentar un
proyecto, ya que conseguimos los convenios firmados. Además, las cifras son realmente
escalofriantes.
La designación ad honorem viene a colación porque tenemos el caso de una directora
nombrada de ese modo. La nombran lid honorem, y no como monotributista, porque si fuera
monotributista no podría firmar 'ni dar órdenes a otro personal. Entonces, usan la figura de la
designación ad honorem y le dan un cargo, pero por detrás le están pagando un sueldo. '
Lo que queremos es que estas prácticas no se puedan llevar adelante, que quede aclarado en
una ordenanza que esto no puede ser así y que se respete la modalidad: si es ad honorem, que sea un
servicio gratuito y que no se tergiverse la situación.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Con la solicitud de pronto despacho, el expediente se gira a la Comisión de
Interpretación, Reglamento, Legislación General y Digesto.
23
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
23 - Expte. N° 245-HCD-2025.: VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de DECRETO.-
Autorizando a los concejales en ejercicio a realizar videofilmaciones dentro 'del recinto,
exclusivamente en relación con las actividades propias de su función como ediles.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el conc~jal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Pido el pronto despacho de este proyecto de decreto. No pido el tratamiento sobre tablas
porque lamentablemente el Reglamento no lo permite. Sé que va a caer en una comisión de la cual
no sale nada; es una pena, pero por lo menos vaya intentarlo. .
Esto se relaciona con algo que pasó hace dos semanas, después de que el presupuestero vino
a damos sus opiniones sobre no sé qué, porque la verdad es que no explicó ni contestó nada.
Lo que ocurrió fue que quise hacer un video, pero el Secretario del Cuerpo me dijo que eso
no estaba permitido y me echó del recinto. Yana lo sabía. A las horas, les mostré un par de videos
proselitistas que hicieron algunos concejlles oficialistas. Me dijo con buen tino que yo también
había hecho lo mismo, que es real, pero la diferencia es que yo no conocía esa limitación.
Evidentemente, estos hombres sí la conocían, pero ahora tienen otro criterio.
Básicamente, lo que quiero decir con ~sto es lo siguiente: lo que no está prohibido está
permitido; lo dice la ley. Esto no figura ,en ningún lado. La idea es que no quede ninguna duda,
como para que todos los concejales podamos mostrar lo que hacemos, ser transparentes, difundir
dónde trabajamos y hablar de nuestras funciones. Creo que lo mejor es que todos tengan la
posibilidad de hacerlo y que no nos ciemn la puerta del recinto donde trabajamos por el hecho de
que al Gobierno de turno no le gusta que hagamos críticas.
Muchas gracias, señor presidente.
16

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Rewúón - 6"Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Con pedido de pronto despacho, el expediente se gira a la Comisión de
Interpretación, Reglamento, Legislación y Digesto.
24
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
24 - Expte. N° 246-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe relacionado con el Festival Lollapalooza Argentina 2025.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Solicito el pronto despacho de este proyecto de comunicación.
Lo voy a resumir en dos puntos principales. El primero es la autorización dada por la
habilitación en relación con la cantidad de concurrentes. Esa cantidad era de 72.000 personas en el
primer día, de 73.000 personas en el segundo día y de 89.000 personas en el tercer dia. Pero después
nos encontramos con publicaciones de funcionarios, de medios de comunicación, de los
organizadores e incluso del mismo intendente diciendo que había habido más de 100.000 personas
todos los días.
Queremos saber por qué se da esta discrepancia, si es que no se controló, si esa gente
realmente fue o si pusieron esos números en la habilitación para ocultar una subfacturación, un
cobro de menos, una subvención en la ta:;a de Espectáculos Públicos. Esto se suma a que en el mes
de diciembre el Ejecutivo nos pidió bajorresa tasa del 6,75 al 6,25, porque el año pasado había
sufrido un aumento. Se bajó a 3,50, el 90 por ciento del Lollapalooza. Por lo tanto, es una
subvención indirecta para este evento.
Entonces, si sumamos las dos cosas, es decir, si hay una cantidad de gente menor en un 44
por ciento y bajaron la tasa en un 28 por ciento, hay un 72 por ciento de subvención que hacemos,
amén de que gastamos 26.000 dólares en promocionarlo con fondos propios. Realmente, me
preocupa muchísimo.
En virtud de todo esto, también queremos saber cuánto y cómo se les cobró, cómo se
cobraron las tasas de habilitaciones y cwinta gente realmente fue, es decir, si fueron más personas
que las que realmente estaban autorizad<cs, si se hizo alguna multa o algún acta, y qué medida se
tomó al respecto.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Con pedido de pronto despacho, el expediente se gira a la Comisión de Presupuesto
y Hacienda.
25
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
25 - Expte. N° 247-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siarticular con el Consejo Escolar para la reposición de los reflectores para el
patio del Centro Educativo ComplementaIio 801, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comísíón de Educacíón, Cultura, Turismo y Deportes.
26
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
26 - Expte. N° 248-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila reparación de la alcantarílla que atraviesa la calle Almirante Brown al
100, de la Cíudad de San Isídro.-
17

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de'Obras y Servicios Públicos.
27
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
27 - Expte. N° 249-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe sobre el Sistema de Salud del Municipio.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Schuppisser.
Sra. Schuppisser.- Muchas gracias, señor presidente.
Propongo el pronto tratamiento de este proyecto, motivado por el reclamo y la preocupación
de vecinos y vecinas de San Isidro que se han acercado a los tres hospitales municipales y fueron
interpelados por agentes que, según entiendo, son trabajadores de la Salud Pública, para solicitarles
el reempadronamiento de cada una de sus historias clínicas.
Cuando vinieron aquí los funcionarios de Salud, se lo preguntamos. El ingeniero Videla
mencionó que eso está dentro de la planificación de la digitalización de los expedientes de cada uno
de los pacientes de nuestra ciudad.
La verdad es que todo eso nos genera dudas. Queremos saber cuáles son los plazos para el
empadronamiento y qué va a suceder con los vecinos y las vecinas que no logren hacerlo en tiempo
y forma. Y nos gustaría, así como con otros tantos pedidos de informes que hicimos en la comisión,
recibir una respuesta institucional respecto a las dudas que tenemos como cuerpo.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con recomendación de pronto despacho, se gira a la Comisión de Salud Pública.
28
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
28 - Expte. N° 250-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Creando el Programa Municipal "San Isidro Incluye".-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor ~oncejal Díaz.
Sr. Diaz.- Gracias, señor presidente.
Quiero solicitar el pronto despacho del proyecto, que ha 'surgido a partir de visitas a esta casa
de familiares de vecinos y vecinas que nm han comentado algo que ya sabemos: las dificultades que
tienen las personas con discapacidad par,l conseguir empleo. Hay barreras que no son solamente
físicas, sino también sociales y actitudinales, lo cual se refleja en una alta tasa de desempleo en
comparación con la población en general..
Creemos firmemente que es nece:;ario garantizar lá inclusión laboral de las personas con
discapacidad, no solo como una cuestión dejusticia social, sino también como un camino hacia su
autonomía económica, su desarrollo educacional y su plena participación en la vida comunitaria.
En este marco, presentamos el proyecto que crea el programa municipal San Isidro Incluye,
cuyo objetivo principal es generar condidones y ofrecer herramientas concretas para facilitar la
inserción laboral de personas con discapacidad.
El programa contempla recursos, talleres formativos y prácticas profesionales orientadas al
desarrollo de habilidades laborales y personales para facilitar y generar igualdad de oportunidades
en materia laboral y generar instancias reales de inclusión. Además, a través de"la articulación con el
sector privado, se impulsará la habilitación de prácticas laborales durante el transcurso del
18

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6a Reunión - 6a Sesión Ordinaria
programa, entendidas como un valioso mecanismo de aprendizaje e integración en el ámbito del
trabajo.
San Isidro Incluye representa un ,~ompromiso con una sociedad más equitativa, donde todas
las personas tengan las mismas oportunidades de desarrollarse plenamente.
Por este motivo, pedimos el pronto tratamiento del proyecto y espero que podamos trabajar
todos juntos por un San Isidro más inclusivo.
Gracias, señor presidente. '
Sr. Presidente.- Con recomendación d,~pronto despacho, se gira a la Comisión de Desarrollo
Humano, Género, Familias, Niñez, Adolescencia y Tercera Edad.
29
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
29 - Expte. N° 251-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Estableciendo como "Cielo Oscuro Protegido" de San Isidro la Costa del Río de La Plata.-
Sr. Presidente.- Se gira de Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural.
30
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
30 - Expte. N° 252-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Estableciendo en el Partido de San Isidro el servicio gratuito de traslados de personas, destinado a
Instituciones de la Sociedad Civil que trabajen en materia de discapacidad.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Díaz.
Sr. Díaz.- Gracias, señor presidente.
En este caso, también hemos visitado instituciones y organizaciones que trabajan la temática
de la discapacidad y una de las problemáticas que tienen es la posibilidad de los traslados a
excursiones, actividades recreativas, mus(:os, etcétera, y no cuentan con los medios necesarios para
hacerlo.
Entonces, creemos que desde el E,tado local es posible yes fundamental que se acompañe a
estas instituciones y se cree un programa de traslados para organizaciones que trabajen la temática
de la discapacidad.
No es mucho más que eso. Es algo simple y que el municipio tranquilamente lo puede llevar
adelante. Pedimos el pronto despacho del proyecto.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con recomendación de pronto despacho, se gira a la Comisión de Presupuesto y
Hacienda. .
31
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
31 - Expte. N° 253-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- slla implementación de un Programa Integral de Capacitación en Reanimación
Cardiopulmonar (RCP), Maniobra de Heimlich y Primeros Auxilios, destinado al personal de
establecimientos educativos del Distrito.-
19

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
68 Rewüón - 68 Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Salud Pública.
32
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
32 - Expte. N° 254-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.C.D. expresa su n~conocimiento a la Asociación Vecinos en Acción, por sus
25 años de labor ininterrwnpida en defem:a de los intereses para la comunidad de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
33
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
.33 - Expte. N° 255-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- s/un informe relacionado con las
campañas de difusión realizadas por canales oficiales.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Voy a solicitar el pronto despacho del proyecto.
La semana pasada todos los vecinos recibimos un Gorreo electrónico que provenía de
equipo@sanisidr02050.org
En ese correo se difundían actividades del intendente municipal -estaba su foto y su firma al
pie- y cuando uno entra a la Fundación 2050 es la que utiliza como propaganda política el jefe
comunal. O sea, hay ciertas dudas de que a través de una fundación política se esté haciendo una
campaña de difusión municipal.
Estas dudas están vinculadas con dos hechos fundamentales: quién financia esto, que son
carisimos para llegar a tanta gente, y quién le dio la base de datos para que llegue a los vecinos;
vecinos, sobre lo que luego vaya ahondar en otro momento, que hicieron el curso de Ojos en Alerta
y vecinos que fueron a reuniones con el intendente y a quienes les piden todos sus datos.
Evidentemente, el uso de estos datos esU, vinculad con la captación política posterior de big data
para hacer proselitismo.
Por eso, queremos saber si esta fundación tiene un convenio o un contrato o algún tipo de
orden de compra con el municipio, si el municipio está al tanto de que esta fundación usa todas las
presentaciones municipales del intendente y su firma en proyectos que hacen público para hacer
difusión, difusión quizás hasta proselitista, y, sobre todo, quién le brindó la base de datos.
Obviamente, me van a contestar que no ~;aben,pero tenemos serias dudas de que haya habido un
convenio para que le dieran datos de la base municipal o documentación municipal para esta
actividad.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con recomendación de pronto despacho, se gira a la Comisión de Interpretación,
Reglamento, Legislación General y Digesto.
34
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
34 - Expte. N° 256-HCD-2025.- B1oq1.e ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACrON.- s/un informe relacionado con las
20

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
reuniones vecinales que lleva adelante el Intendente Municipal bajo la denominación "Plan de
Gestión 2025".-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
En el mismo sentido que en el caso del expediente anterior, pido el pronto despacho .
.El Departamento Ejecutivo está presentando el Plan de Gestión 2025, pero estamos a
mediados de mayo. La verdad es que es algo tarde porque lo debería haber hecho en diciembre y a
hoy debería estar rindiendo cuentas más que presentando proyectos.
Entendemos que es una campaña proselitista que hace el intendente. Entendemos que debe
ser algo para sumar a su ego el tener gente delante para hablar y hacer proselitismo porque en ambas
reunIOnes...
Sr. AIvarado.- Por favor que se ciña al p'~dido de pronto despacho.
Sr. Presidente.- Continúe concejal.
Sr. Pérez.- Sí, pero le pido que lo llame al orden al señor concejal porque me parece impertinente lo
que dice.
Sr. Presidente.- Continúe, por favor.
Sr. Pérez.- Vaya llegar al punto, pero para eso debo explicar por qué estoy pidiendo el pronto
despacho. Es por la actitud de este gobierno que está gastando los fondos públicos para hacer
campaña política. Entonces, si le molesta o piensa que lo estoy atacando porque piensa exactamente
igual, le pido disculpas.
La realidad es que se gastaron 47 millones de pesos en estos dos eventos y, por la cantidad de
personas que hubo, son 36.000 pesos por cada participante. Con ese dinero se pudieron haber
comprado dos patrulleros, pero todo para mostrar un plan de gestión cuando ya va un cuarto del año
en curso. O sea, está mostrando que va a hacer.
Se enojan, pero la verdad es que volvemos a lo de siempre: ¿qué transparencia hay en todo
esto? Es indignante lo que está pasando, ¡labre todo, teniendo en cuenta que para convocar a escasas
1.300 personas en los dos eventos -1.000 en uno y 300 en el otro-, invirtieron en folletería, hicieron
cadenas de mails invitando a l.os vecinos, hicieron placas en redes sociales y mandaron un
WhatsApp a todos los que fueron a Ojos en Alerta con una cuenta de Ramón Lanús, cuenta de
empresa.
La realidad es que esto es patético, indignante, poco transparente; es lo que ya sabemos que
es todo.
Pido el pronto despacho y ojalá que el señor concejal que me interrumpió acepte tratarlo allí
y no lo guarde como guarda todos los proyectos que he presentado hasta el momento.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con recomendación de pronto despacho, se gira a la Comisión de Presupuesto y
Hacienda.
36
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
36 - Expte. N° 258-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la suspensión de todos los productos de las firmas "Laboratorios Ramallo
S.A." y "HLB PHARMA GROUP S.A.".-
21

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6°Reunión - 6°Sesión Ordinaria
Sra. Schuppisser.- Pido la palabr.a.
Vamos a solicitar el pronto tratamiento de este proyecto que fue inspirado a:partir de la
disposición número 3.158/25 de la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y
Tecnología Médica -ANMAT-, donde se informó la prohibición de uso, distribución,
comercialización y toda actividad productiva, en todo el territorio argentino, de la firma HLB
Pharma Group, cuya planta se encuentra aquí en la calle Tomkinson en San Isidro.
Esta disposición enumera una serie de irregularidades en la elaboración, trazabilidad y el
control de lotes de diferentes líneas de producción de la firma. Se lleva adelante a partir de
identificar una partida contaminada de fentanilo de uso clínico fabricado por HLB Pharma y su
elaborador el laboratorio Ramallo. El Ministerio de Salud informó hoya la mañana, a través del
boletín epidemiológico número 756, que los casos de pacientes infectados anunciados inicialmente
eran 18, hoy son 66; al menos 9 de ellos han fallecido.
Sobre esos casos hay 18 que se registraron en la Provincia de Buenos Aires, 36 en Santa Fe;
todavía hay muchos casos sospechosos que están bajo investigación, atendiéndose en el sistema
público de la Ciudad de Buenos Aires y en el del interior del país.
El Ministerio de Salud de la Provincia de Buenos Aires también informó a los efectores que
componen el sistema de salud, tanto público como privado, para que estos productos dejen de
circular. Creemos que es importante que nuestro municipio tome cartas en el asunto a través del área
que corresponda, si es fiscalización, si es salud pública, para garantizar la suspensión de la
elaboración, distribución y comercialización de estos medicamentos que son tan peligrosos.
Sr. Presidente.- Con pronto despacho, se gira a la Comisión de Salud Pública.
37
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
37 - Expte. N° 259-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Creando el Registro de Bicicletas Municipal de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gIra a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
38
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
38 - Expte. N° 260-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sipeticionar a la Dirección General de Cultura y Educación de la Provincia de
Buenos Aires la incorporación de huertas e invernaderos a las escuelas públicas.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.
39
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
39 - Expte. N° 261-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si el control y supervisión de las podas llevadas a cabo por Edenor en el
territorio de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
40
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
22

,
Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
40 - Expte. N° 262-HCD-202S.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- siun informe relacionado con las telas decorativas que fueron colocadas en los
árboles durante las fechas festivas.-
Sra. Ruiz Zeballos.- Pido la palabra.
Vamos a pedir el pronto despacho de este proyecto, que no es más que saber el costo de las
telas que se han utilizado para los poste~"tanto a fin del año pasado como para las últimas fiestas
patronales.
Que se entienda que no estamos en contra de embellecer el municipio ni mucho menos.
Queda a criterio de quien tenga que hacerlo, el cómo. El problema acá es que tanto en diciembre
como ahora esas telas fueron desechadas; telas que pagan los vecinos con sus impuestos y que se
podrían haber guardado para ser utilizadas en otras ocasiones. Y se eligió tirarlas a los cestos de
basura, casi que descaradamente, porque cualquiera que haya caminado el 16 las pudo ver en todos
los cestos de basura del centro de San Isidro.
Para terminar, señor presidente, lo más indignante fue que, dos días después del 15 de mayo,
el municipio en todas sus redes sociales promocionaba el Día del Reciclaje, casi como una tomada
de pelo.
Gracias.
Sr. Presidente.- Con la solicitud de pronto despacho, se gira a la Comisión de Presupuesto y
Hacienda. .
41
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
41 - Expte. N° 263-HCD-202S.- Bloque PRO SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- si
arbitrar los medios necesarios para que los vecinos puedan realizar denuncias anónimas en las
delegaciones de las 6 Localidades de San :'sidro.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
42
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
42 - Expte. N° 264-HCD-202S.- Bloque PRO SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- si
un informe relacionado con las denuncias de vecinos sobre el pedido de contribuciones por parte de
sujetos con vestimenta municipal en la LOI;alidad de Acassuso.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
43
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
43 - Expte. N° 26S-HCD-202S.- Bloque PRO SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- si
un informe sobre el estado actual de la obra sita en la calle Juan Bautista Lasalle .al 2000, del Bajo
de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,' Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural.
44
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
23

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6' ReuGión - 6' Sesión Ordinaria
44 - Expte. N° 266-HCD-2025.- Bloqu~ PRO SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- si
establecer sinergias entre Los H~ertem; y los locales gastronómicos de todas las localidades del
Partido, con el fin de que los comercios puedan conocer su labor e incorporar sus productos.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
45
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
45 - Expte. N° 267-HCD-2025.- Bloque PRO SAN ISIDRO.-.Proyecto de COMUNICACION.- si
la instalación en todos los espacios verde.s del Distrito, de módulos dispensadores de bolsas y cestos
de residuos para la recolección de excrementos de los animales domésticos.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultl1ral.
46
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
46 - Expte. N° 268-HCD-2025.- Bloque PRO SAN ISIDRO.- Proyecto de ORDENANZA.-
Denominando alParque Público sito en las calles Elcano y Alvear como "Parque del Río Papa
Francisco" .-
Sr. Presidente.- Se gIra a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
47
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
47 - Expte. N° 269-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.C.D. declara de Interés el libro "Que tu límite sea la finish line" de la
escritora Maria de los Ángeles Muñoz por ser un ejemplo de motivación, perseverancia y
resiliencia.-
Sra. Rojo.- Pido la palabra.
Con muchisimo gusto quiero hoy hacer una felicitación general y agradecer mucho a todos
los concejales que acompañaron esta propuesta. Estamos hablando del libro de Angie, que trabaja
acá hace muchísimos años, trabajadora de esta casa. (Aplausos) .
Es un libro que te lo devorás rápido; es fuerte. Y no la conozco desde hace muchísimos años
a "Angie" pero sí desde hace un año y medio, con quien comparto muchas conversaciones. Y creo
que el libro realmente, en mi opinión, refleja perfectamente la valentía, la perseverancia y la fuerza
de una persona que pasa por I¡¡,vida CHnuna sonrisa, y tratando de siempre encontrar nuevos
caminos para llevar su mensaje y para poder hablar muy francamente de cómo es ella y cómo es su
vida.
Así que muchas felicitaciones, Angie. (Aplausos)
Sr. Presidente.- Con la solicitud de pronto despacho, se gira a la Comisión de Interpretación,
Reglamento, Legislación General y Digeslo.
48
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
24

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6a Reur1Íón- 6a Sesión Ordinaria
48 - Expte. N° 270-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila intensificación del patrullaje entre las 23hs. y las 6hs. en cada cuadrícula
del Municipio.-
Sra. Feldtmann.- Pido la palabra.
Otro asalto el viernes pasado, en la calle Bermejo y Capitán Juan de San Martín; entraron_
seis delincuentes a una casa, los maniataron, los amordazaron y les robaron todo.
La angustia y el miedo que están viviendo esos vecinos la vivimos nosotros también cada
vez que recibimos un mensaje de algún delito. Y vamos a volver a ser reiterativos en cada sesión,
vamos a seguir hablando sobre la inseguridad que estamos viviendo, hasta que este problema se
solucione.
En la primera sesión del año pedimos que se destinaran todos los recursos necesarios para
que haya seguridad, y lo que estaría sm:ediendo es que los empleados que están encargados de la
seguridad no están teniendo todos los recursos para hacer efectivo su trabajo.
Pedimos el pronto despacho de e:;teproyecto para que se intensifique el patrullaje municipal
entre las 23 horas y las 6 de la mañana, que es cuando pasan la mayoría de los delitos.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con la solicit~d de pronto despacho, se gira a la Comisión de Prevención
Ciudadana.
HOMENAJES
Sr. Presídente.- En el siguiente segmento, daremos un espacio para los homenajes.
Tiene la palabra el concejal Mendoza.
Sr. Mendoza.- Muchas gracias, señor pmsidente.
Como todos sabemos, a partir de:! 18 del corriente mes entramos en lo que llamamos, con
mucho honor y gloria, la Semana de Mayo. Se trata de un hecho recordado en nuestra historia, que
comenzó en Europa y frente al cual hombres y mujeres valientes de nuestra Patria decidieron tomar
el destino de sus vidas y de la pronta Nación que habría de conformarse.
Mañana, 22 de mayo, se va a conmemorar el primer Cabildo abierto, donde los hombres y
mujeres de nuestra Patria tomaron por primera vez la decisión de tener un gobierno autónomo. Si
bien aún no era independiente, la semilla de independencia estaba surgiendo, justamente, en esos
tiempos.
Recordar la Revolución de Mayc, no es simplemente un hecho anecdótico; es un hecho de
trascendencia en todo el continente. Recordemos que también por aquellos años las revoluciones
iban a surgir por todo el continente sudamericano, pero curiosamente comenzaron a caer. La única
Revolución que no cayó fue la nuestra, la de Buenos Aires en el 25 de Mayo. Esa Revolución estuvo
destinada a servir de faro para la liberación del continente sudamericano.
Recordar a esos valientes hombres y mujeres que lucharon por la libertad, por la igualdad y
por la fraternidad es un acto de memoria. Asimismo, nos permite entender las corrientes políticas
que nos atraviesan, porque nuestra independencia tardaría un poco más en llegar, pero -como
siempre, como ahora y como entonces-- siempre hay personas que no están tan de acuerdo con
mantener un rumbo independiente. Incluso en aquellos años, hubo quienes bregaron por ser parte del
dominio españolo de alguno de tumo. Algunos fueron a llorarle a la colonia británica que seamos
sus colorlÍas y hubo quienes lo han conseguido.
25

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
68 Reunión - 68 Sesión Ordinaria
A veces, el hecho de pedi~ la libertad y de luchar por ella no significa salir corriendo a pedir
limosna a países extranjeros, a congraciarse con otros, sino que implica entender que aquí tenemos
las raíces, la cultura y la decisión de pod¡:r llevar adelante un proyecto propio.
Por eso, señor presidente, quiero homar a los hombres y mujeres de nuestra Patria que
dejaron girones de su vida para tener una Nación libre, justa y soberana.
Muchas gracias, señor presidente. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el conc1:jalViaggio.
Sr. Viaggio.- Gracias, señor presidente.
Hoy quisiera homenajear a todos :vtodas las fonoaudiólogas, ya que el 12 de mayo pasado se
conmemoró su día. En realidad, todas la:; que conozco son mujeres, pero la fecha se denomina así:
Día del Fonoaudiólogo. La denominación fue propuesta por ASALFA, la primera asociación
científica que agrupa a estos profesionale:>.
Cabe destacar que los fonoaudiólogos y las fonoaudiólogas son parte del equipo de Salud. Se
trata de una carrera de grado que lkga al doctorado. Básicamente, se ocupan de estudiar,
diagnosticar y tratar los temas relacionados con la comunicación humana.
El abanico terapéutico de patologías que utilizan estos profesionales es muy amplio.
Realmente, quisiera aportar algo personal en este tema. Uno siempre relaciona a la fonoaudiología
con las audiometrias o con algunos métodos de diagnóstico que son muy sencillos, muy simples. Sin
embargo, cuando uno ahonda en esta especialidad o en las prácticas de esta división del equipo de
Salud, se da cuenta de que maneja una pequeña franja de patologías muy complejas que requieren.
mucho compromiso para su tratamiento. .
Como dije anteriormente, los ejemplos varian. Existe un abanico muy amplio. Podemos
hablar de pacientes que han sido laringe,;tomizados. Son aquellos a quienes se les ha extirpado la
laringe por un tumor laríngeo y. que de,ben aprender nuevamente a hablar con lo que se llama
erigmofonía, es decir, con eructos. Entonces, el fonoaudiólogo les enseña durante años cómo poder
comunicarse con el resto de sus pares a través de la erigmofonía. Obviamente, hay otros temas que
son atendidos por los fonoaudiólogos, que tienen que ver con algunas alteraciones en el habla
debidas a distintas patologías.
Creo que lo más imponente en el trabajo de los fonoaudiólogos es la reeducación de los
pacientes que tienen un implante coclear. Hay pacientes que nacen sordos; después de un tiempo de
preparación, se les realiza una cirugía y Stl les coloca un implante coclear. Lo hacemos en el sistema
de salud de San Isidro. El paciente tiene que aprender a escuchar y a interpretar los impulsos que le
da el implante, y a transmitirlos para poder ser interpretado por sus pares.
Básicamente, con estas palabras mi intención es homenajear a estos profesionales que
también forman parte del equipo de Salud.
Muchas gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Muchas gracias, señor concejal.
Tiene la palabra la concejal Rojo.
Sra. Rojo.- Gracias, señor presidente.
Deseo sumarme a las palabras e,xpresadas por el concejal Mendoza. En esta Casa nos
reunimos tal como ocurrió en el Cabildo hace ya más de 210 años. En aquel entonces, un grupo de
vecinos se reunió para decidir qué destino querían y para buscar la independencia, que de todos
modos se demoró un poco, por millones d,: razones.
Me parece importante destacar es1a Casa de vecinos, el Concejo. En aquel momento, en el
Cabildo se decidió lo que finalmente iría !ucediendo. Hoy somos un país independiente, del cual me
siento muy orgullosa.
26

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6' Reunión - 6' Sesión Ordinaria
Simplemente, deseo recordar lo vivido durante el 25 de Mayo y la Semana de Mayo. Y
aprovecho para invitarlos a participar d(, un acto que se realizará el próximo domingo en la Plaza
Mitre, a partir de las doce del mediodía. Habrá festejos, activ.idades culturales, comídas típícas y
demás. Me parece que es una buena manllra de estar juntos y celebrar a nuestra Patría.
Muchas gracías.
Sr. Presidente.- Tíene la palabra la conc'ljal Schuppísser.
Sra. Schuppisser.- Gracias, señor presídente.
Inicialmente, quíero retomar el homenaje con respecto al 17 de mayo, que es el Día
Internacíonal contra la Díscriminacíón por Oríentación Sexual e Identidad de Género. Me parece
importante desde esta Casa saludar a los vecinos, vecinas y vecines de San Isidro que forman parte
de la Comunidad LGBT, que son hostigados, discriminados y excluidos de ámbitos laborales o
escolares, e incluso de sus familias.
Creemos que es importante seguir trabajando para la inclusión de esta comunidad. Es
necesario que nos esforcemos para vencer los discursos de odio' y los planteo s ignorantes que siguen
discriminando a toda la comunidad. Resulta importante defender los derechos conquistados, que son
políticas pioneras en nuestro país y que han permitido el acceso a la identidad de género, al
matrimonio igualitario y a la inclusión laboral de las personas transoNos ponemos a disposición para
pelear por todo lo que todavía hac,efalta y por todo lo que la comunidad necesita.
En segunda instancia, me par(:ce importante retomar las palabras de los concejales
preopinantes con respecto al Día de la Patria. Es importante celebrar, como siempre, la autonomía
de nuestro pueblo y la voluntad de querer cambiar las cosas. Es un poco lo que hacemos nosotros
aquí, como concejales: vemos una realidad que nos disgusta y tratamos de comprometernos para
revertirla.
Aprovecho para celebrar la acción de quienes en este tiempo siguen luchando por la libertad
de nuestro pueblo: los jubilados, los trabajadores, los estudiantes y los militantes que se
comprometen con su realidad e intentan dar la lucha ante las injusticias que seguimos atravesando
en lo cotidiano.
Por último, me parece importante hacer llegar nuestra solidaridad y abrazo a todos los
municipios que han sido afectados durante el último fin de semana por las grandes tormentas, tanto
en el Conurbano Norte como en el interior, al norte de nuestra Provincia. En muchos casos, hubo
familias que vieron sus hogareS completamente destruidos. Hasta ayer a la noche, cuando se
hicieron los anuncios por parte de nuestro gobernador, todavía había dos personas desaparecidas. Se
había logrado encontrar a una de ellas, una señora en la ciudad de Quilmes, pero todavía queda
mucho trabajo por hacer.
Celebro la solidaridad de las comunidades que siempre se ponen al hombro, como en este caso, las
inclemencias climáticas. Es necesario continuar pensando en las políticas públicas que tenemos que
generar frente a la transformación a la que nos lleva el cambio climático y seguir demandando
aquellas políticas públicas que han sido fi'enadas, como, por ejemplo, las 10 obras hidráulicas que se
llevaban a cabo en la Provincia de Buenos Aires, obras que fueron anuladas con la llegada de Javier
MIlei, pero que ayer se anunció que van a ser retomadas por el gobierno de la Provincia de Buenos
Aires para intentar que estas inundaciones no afecten tanto o nada a los distintos municipios de la
provincia.
Gracias, señor presidente. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la señora concejal Sarmiento.
Sra. Sarmiento.- Gracias, señor presidente.
Quiero retomar el homenaje por el 25 de mayo en estas vísperas y destacar, particularmente,
a quien fue escondida durante tantos año¡ de relato de la historia mitrista conservadora. Me refiero a
María Remedios del Valle, a la que el gerreral Manuel Belgrano llamó la "madre de la Patria", y no
27

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"RewlÍón - 6"Sesión Ordinaria
precisamente porque la hubiera parido, sino porque le ayudó a curar las heridas mientras sangraba,
según decía Belgrano.
Maria del Valle no estaba en la plaza en el momento en que se estaba discutiendo,
reclamando y debatiendo la revolución porque era mujer y negra. Entonces, no tenia ni voz ni voto.
Pero mientras todo eso sucedia, ella solamente se limitaba a barrer en una casa vecina, aunque ya no
como esclava porque era libre en virtud de que su marido habia comprado o pagado por su libertad.
Maria Remedios se sumó a las luchas por la independencia. Se fue con su marido y sus hijos
a las batallas de Tucumán y Salta. En Ayohuma perdió a sus hijos y a su marido, pero en esas
guerras por la independencia pudo cocinar, curar heridas, cargar armas y, cuando fue necesario,
también empuñar el fusil.
A su retomo, fue secuestrada y torturada, pero logró escaparse y, cuando pudo volver, fue
cuando el general Manuel Belgrano le dio el reconocimiento de la "madre de la Patria". Y, más
adelante, por supuesto, los revolucionarieos se olvidaron de que existia Maria Remedios, hasta que en
un momento un grupo de legisladores, qu:ehabian sido revolucionarios y habian combatido con ella, .
le devolvieron el reconocimiento y le margaron la pensión, bastante minima y magra, decía ella,
pero superior a la limosna que juntaba en la calle, y de la cual vivia.
Lo que si le sirvió y agradeció hasta su último respiro fue que alguien la volviera visible. Por
haber sido mujer, negra y esclava fue invisible por mucho tiempo hasta el reconocimiento de .
Manuel Belgrano.
No hace mucho tiempo que empezamos a hablar de Maria Remedios del Valle, y nos parece
importante porque la historia no se hizo ~:olamentecon hombres. Nos enseñaron que fue asi, pero la
historia no se hizo solo con hombres. Es importante que en todos y en cada uno de los momentos
podamos hacer este reconocimiento.
Y me vaya tomar una licencia para agradecer en estos tiempos de estímulo a la violencia y a
la despersonalización y al culto a la crueldad los mensajes y el apoyo recibido en los últimos dias de
parte de todo este cuerpo legislativo por una situación personal familiar que me está tocando vivir.
Asi que también amerita en estos tiempm: hacer este tipo de agradecimiento cuando nos enseñan que
la crueldad es lo que está de moda y la ,empatia es lo que tiene que desaparecer porque al final se
puede encontrar un hilito de luz. Muchas gracias.
Gracias, señor presidente. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la señora concejal Feld!rnarrn.
Sra. Feldtmann.- Gracias, señor presidente.
Desde este Concejo Deliberante n.opodemos dejar de honrar a los patriotas que nos legaron
una tierra libre. Y, justamente, el domingo pasado, en el Dia de la Escarapela, también queremos
honrar a los porteños que rechazaron la opresión burocrática de la casta política y el despojo que
produce la corrupción.
Sigamos honrando la libertad en nuestro quehacer diario y en este Concejo Deliberante, que
es la casa de los vecinos.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Muy bien. Damos por finalizado el espacio para homenajes.
V
ASUNTOS DESPACHADOS
Sr. Presidente.- Corresponde pasar a la consideración de los Asuntos Despachados.4
4 Ver Asuntos Despachados y Sanciones.en el Ap éndice de la presente versión taquigráfica.
28

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
Por Secretaría se dará lectura.
Despachos de la Comisión de Planeami(~nto Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del
Patrimonio Cultura!.-
1
SOLICITUD DE COLOCACIÓN DE CARTEL.
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
01 - Expte. N° 165-HCD-2025.- COMlJNICACION.- slla colocación de un cartel nomenclador en
la intersección de las calles Arenales y (ka!. Güemes, de la Localidad de Acassuso.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 87..
SOLICITUD DE RESTABLECIMIENTO DE DOBLE SENTIDO A PARTE DE CALLE
USPALLATA
Sr. Secret!lrio.- (Leyendo:)
02 - Expte. N° 219-HCD-2025.- COMUNICACION.- slrestablecer el doble sentido de circulación
vehicular en la calle Uspallata, entre las '~alles Laprida y la Av. Bernabé Márquez, de la Ciudad de
San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afilmativa por unanimidad en general yen particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada h Comunicación N° 88.
PEDIDO DE INFORMES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
03 - Expte. N° 181~HCD-2025.- COMUNICACION.- siun informe referente a las obras que se
encuentran paralizadas en el Barrio El Congo, de la Ciudad de Martinez.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Re~¡ultaafirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 89.
SOLICITUD DE ESTACIONAMIENTO DE MOTOCICLETAS
EN CENTROS COMERCIALES
29

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Remlión - 6"Sesión Ordinaria
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
04 - Expte. N° 161-HCD-202S.- COMUNICACION.- s/la realización de una mayor cantidad de
estacionamientos de motocicletas en los centros comerciales de Martinez y San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afilmativa por ummimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Com;micación N° 90.
PEDIDO DE INFORMES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
05 - Expte. N° 188-HCD-202S.- COMUNICACION.- s/un informe referente a la Planta de
Separación de Residuos, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 91.
Q
DECLARACIÓN DE PAISAJE PROTEGIDO MUNICIPAL
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
06 - Expte. N° 216-HCD-202S.- ORDENANZA.- Declarando Paisaje Protegido Municipal al
sector de la Ribera del Partido de San Isidro comprendido al Este por el Río de La Plata, al Oeste
por la calle Sebastián Elcano, al Sur por el emprendimiento comercial denominado Malloy' s y al
Norte por el predio deportivo Águila Club.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor c:oncejal Diaz.
Sr. Díaz.- Gracias, señor presidente.
Tal como le comenté al pr~sidente de la comisión y al bloque oficialista, me parece que seria
oportuno' de pedir la vuelta a comisión del proyecto, basado, primeramente y fundamentalmente, en
que en la comisión ni siquiera se leyó el proyecto. No se pudo trabajar y, obviamente, obtuvo las
firmas para su aprobación y por eso figura en el Orden del Día. Sin embargo, me parece importante
que pudiéramos trabajarlo en conjunto con otro proyecto presentado en comisión, que pretende
declarar al mismo espacio como "Cielo Os,;uro Protegido".
A esa reunión de comisión fueron vecinos y vecinas interesados en la temática y apoyaron la
propuesta de seguir trabajando en reuniones siguientes a la espera de informes y de la asistencia de
especialistas y demás.
Es un tema muy importante y, como compartimos la mayoría de la iniciativa, creo que sería
bueno que pudiéramos trabajar en conjunto en la comisión.
Gracias, señor presidente.
30

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"RewlÍón - 6"Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el seño: concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
,
Lamento escuchar que pudiera haber varias voces disidentes respecto del proyecto, que fue
trabajado y hablado; incluso, presentado en la sesión anterior. Pero si habia un tema con el que no
estaban de acuerdo bien se podría haber tratado en ese momento.
Coincido con lo que dijo e1señor concejal preopinante en el sentido de que se obtuvieron los
votos para que saliera despachado. No se trata de un proyecto de nadie, sino de los vecinos y, sobre
todo, de la agrupación que defiende la costa de San Isidro; agrupación que estaba representada por
Santiago y Silvina, hoy presentes en el re,~into.
Es un proyecto bueno, es un proyt~ctoque beneficia a San Isidro, es un proyecto que no tiene
ninguna clase de inconveniente, incluso, para que pueda ser interpretado a través de una
reglamentación por el Departamento Ejecutivo con la obvia participación de los vecinos.
Por ende, señor presidente, yo pido que pase a votación.
Gracias, señor presidente.
Sr. Díaz.- Pido la palabra.
Simplemente, para dejar en claro que no estamos en contra de este proyecto; no es eso. Sí me
parece que la gente que participó de la comisión sabe que ni siquiera pudimos leer el proyecto en la
comisión, no se leyó ni una sola palabra, ~,ellamó a votación, se votó y no mucho más.
La moción es que vuelva a comi:;ión. En caso de que eso se vote negativo, y se vote, me
gustaría hacer algunas modificaciones.
Sra. Sanniento.- Pido la palabra.
Era para reafirmar y confirmar. Si bien no soy miembro de la comisión, sí estuve presente y
sé que en esa comisión se estila trabajar muy bien los proyectos, de hacer la lectura artículo por
artículo, caso por caso, y ponerlo en debate.
En este caso no sucedió. Sí, escuché a vecinos y a vecinas que tenían información para
aportar, que había investigaciones que ellos podían aportar desde distintas universidades, que habían
pedido. De hecho, nosotros también dijimos lo propio al respecto.. '
Si aprobamos esto, estamos invalidando un despacho que se aprobó en la Comisión de Obras
Públicas el día anterior, donde estábamos pidiendo la instalación de sanitarios en la zona, lo
declaramos espacio protegido, que sabemos que eso significa que no podemos hacer nada.
Lo que sí vi, que se lo dije ese día al presidente de la comisión y lo vaya repetir ahora: la
posición es la de, quiero aprobar la ordemmza porque quiero aprobar la ordenanza, y quiero ganar la
discusión. No me interesa el objetivo en ,í. Porque, si de verdad, si fuera nuestra interpretación es
que se abran las posibilidades, que se abra el debate y que se permita la discusión. Nunca vi que de
una semana que ingresa, a la semana siguiente en la comisión sale el despacho; mucho menos en la
gestión anterior, en la que estaba absolutamente vedado discutirordenanzas.
Entonces, ciertamente hoy lo veo como un abuso de prepotencia, venir y te tiro la ordenanza
con cuatro firmas y votala, sobre todo cuando nosotros tenemos bastante para aportar al tema, y
creemos que lo podemos hacer y que se puede distender la discusión, se puede distender el debate
sin necesidad de, prepotentemente, decir, "está, quiero ganar la discusión, no me importa el objeto
de la ordenanza. Lo único que me importa es ganar la discusión."
Entonces, sostenemos la petición de la vuelta a comisión.
Sr. Meca.- Pido la palabra.
31

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
,
Estoy de acuerdo, tanto con lo que dice el concejal Díaz como con lo que dice la concejal
Sanniento, pero también estoy de acuerdo en que esto no es que se trabajó de un día para el otro. Yo
he ido varias veces a ver la Luna a ese lugar, con varios concejales de acá. Es algo que se viene
charlando ya hace varias semanas.
A mí me parece que todo suma. Yo presenté la ordenanza de paisaje verde protegido en el
golf de Villa Adelina, salió y sin embargo se está haciendo cualquier cosa en el golf. Con lo cual,
esto no asegura que no vayan a hacer nada en la costa; o sea, el golf hoyes paisaje verde protegido
municipal, la otra vez hicieron un flor de recital, con todo lleno de gente, después lleno de basura, e
igual es paisaje verde protegido, con lo igual, si no se respeta el paisaje verde protegido no sirve
para nada.
Entonces, a mí que salga un paisaje verde protegido me parece bien, y me parece bien
también discutir la ordenanza de Díaz ,~nla comisión, para agregar ahí todo lo que queramos
agregar. Pero un paisaje verde protegido, para mí nunca resta. O sea, que la costa sea declarada
paisaje verde protegido y que salga hoyo dentro de dos semanas, es lo mismo. Pero voy al punto, no
me interesa, digamos, si en el pasado el possismo no sacaba ninguna ordenanza, que es verdad
también. Ahora, no podemos decir que, porque el possismo no sacaba ordenanza, acá tampoco
vamos a sacar ordenanzas, digamos.
Esto para mí está bien que salga, porque todo paisaje verde protegido para mí suma, o sea,
que esto esté en la costa hoy, suma, no res,ta.
Entonces, lo que sea que suma, hay que agregarlo. Y después, estoy de acuerdo, en la
comisión del martes, seguir trabajando la ordenanza de Díaz, de Cielo Oscuro, y agregar lo que
queramos agregar, pero no me quedaría encerrado en la discusión de si el possismo, o si Lanús; o
sea, para mí esto suma. Es algo que suma, por eso lo voté y por eso lo voy a seguir votando. No me
importa de quién es, no me interesa de quién es, no me importa quién lo firmó, es algo que me
parece que suma a la costa, suma a los vecinos y lo voy a votar.
Gracias.
Sra. Riganti.- Pido la palabra.
Un poco para adelantar nuestra po:;tura del pedido de pase a comisión, nuevamente, de este
proyecto, porque parte de lo que quedamos en la Comisión de Planeamiento Urbano la vez que lo
tratamos, cuando vinieron los vecinos, fue que todavía faltaba documentación.
En el transcurso de estas dos semmlas que pasaron, en realidad, de la semana pasada hasta
ahora, los vecinos pudieron acercar a la comisión alguna parte de la documentación que faltaba para
agregar, mejorar y profundizar el trabajo d'ela ordenanza, que creo que están todos los concejales, al
menos de la comisión, de acuerdo que es un espacio que tiene que ser protegido, que es un espacio
espectacular, el paseo y el Parque Águila Grande Fuera del Tiempo, que se llama un poco "Fuera del
Tiempo" también por esto; es un espacio que, si pudieron ir, se darán cuenta de que tiene una
diversidad, una fauna increíble, que se pu,~de ver la Luna, que se pueden ver las estrellas, que hay
una tranquilidad que no hay en otra parte de la costa.
También se puede pensar en algún tipo de uso mixto, que se pueda aprovechar por todas las
familias de San Isidro, que se preserven los juncos, que es algo que también estuvimos hablando en
la comisión.
Entonces, me parece que le falta trabajo a esta ordenanza, que el espíritu es genuino, que el
espíritu es la preservación y que en eso estamos de acuerdo, pero que le falta la documentación
necesaria, que le falta hablar con el área d<:planeamiento urbano, que también se comprometieron a
emnarcarlo dentro del plan de preservadón de la costa, con arquitectos, con urbanistas, no
solamente del Ejecutivo sino vecinos especialistas que se ofrecieron a dar una mano para la
redacción del proyecto, con universidadt:s; con la información que los vecinos nos acercaron
recientemente del censo de vegetación, del censo de aves, también tan valioso, que se tomaron el
tiempo de poder hacerlo en ese espacio. Y, por supuesto, de pensar en no seguir subiéndole el precio
a emprendimientos como puede ser Malloy's o el SportClub.
32

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"ReUIúón - 6' Sesión Ordinaria
Entonces, creo que los concejales estamos de acuerdo en el espíritu original de la
preservación y la conservación, que hay que trabajar un poco más y que me encantaría poder sumar
a este proyecto toda la documentación que nos fueron trayendo en estos días los vecinos, para que se
siga trabajando, y en esa línea, desde nue,tro bloque nos gustaría solicitar el pase a comisión.
Sra. Feldtmann.- Pido la palabra.
Por todo lo que expusieron I,)s concejales preopinantes, no entiendo cuál sería el
impedimento de aprobar este prédio corno paisaje protegido. Los vecinos nos trajeron ya toda la
información, nos trajeron una carpeta así a todos los concejales, donde nos explican el derecho al
cielo, con todos los fundamentos que nos dieron por los que este lugar tenía que ser declarado
paisaje protegido. Está todo sobre la mesa. Celebro la celeridad con que hemos llegado a sacar este
despacho y ojalá en todas las comisiones se actuara así, rápidamente y con celeridad, que es lo que
nos están pidiendo los vecinos.
Así que desde nuestro bloque vamos a apoyar este proyecto.
Sr. Presidente.- Si nadie más hace uso de la palabra, vamos a pasar a votar, primero, la moción del
pase a comisión.
-Resulta negativa.
Sr. Presidente.- Negativa.
Entonces, pasamos a votar ...
Sr. Diaz.- Pido la palabra.
Simplemente, me gustaría ver algunos puntos del despacho. Primero, hay una coma perdida
por ahí. Pero algo que me hace ruido es que en una parte dice comprendido al Este por el RÍo de la
Plata, al Oeste por la calle Elcano, al Sur por el emprendimiento.comercial denominado Malloy's.
Me parece que esto no debería estar así; de mínima, hay que sacar esa parte y dejar únicamente la
denominación catastral. Eso para mí es de forma y no podria salir así el despacho.
Por otro lado, yo no estoy de acue,rdo con el inciso d) del artículo 2° del despacho, en donde
prohíbe la utilización del área para activldades comerciales -en eso sí estoy de acuerdo-, pero no
con lo que dice después "o de gran conculTencia de público que implique la instalación de elementos
visuales o sonoros permanentes." Porque en otro lugar no habla del tema sonoro, que es en el
artículo 3°, inciso b), y dice "actividades. que generen gran concurrencia de público." No entiendo
por qué no podría ir el público allí; es algo que yo sacaría del despacho.
-Murmullos enlas bancas.
Sr. Diaz.- Estoy exponiendo lo que pienso. En todo caso, propongo que el Cuerpo se constituya en
comisión para ver si se puede modificar e:,to.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Me voy a referir a dos temas. Con respecto a la primera modificación, en el punto a) del
Artículo 4° se establece que corresponde que el Departamento Ejecutivo haga la delimitación
precisa del área mediante un plano detallado. Eso está establecido.
Vuelvo a uno de los temas principales: nosotros hemos declarado ese lugar como Paisaje
Protegido de modo que no sea usado para recitales, para presentar patrulleros o para hacer
publicidad de Sprite, como ya lo hicieron. Hay muchos más lugares en la costa; queremos que un
espacio quede preservado.
No estoy planteando que no puedan usar el lado donde está El Cincel; evidentemente, de ese
lado hay incluso más espacio. Estoy diciendo que en ese lugar no se permitan las grandes cantidades
de gente que generen un desajuste de la fauna o que aplasten el pasto y que ya no pueda crecer más,
33

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
como pasa en Villa Adelina, por fuera d(~donde está el espacio marcado para circular. Por lo tanto,
no aceptaría modificar ese punto porque va contra el espíritu del Paisaje Protegido.
En segundo lugar, con respecto a la delimitación precisa, las parcelarias y los sectores
correspondientes, estoy pidiendo en la ordenanza que la haga el Ejecutivo. No creo que sea
necesario modificar algo que, de acuerdo con los usos y costumbres, se utiliza muchas veces en las
nomenclaturas catastrales, que es tomar algún ícono o lugar referente para poder hacer un
parcelamiento cuando no tenemos mojones.
Pido que se pase a la votación.
Gracias.
Sra. Sarmiento.- La técnica legislativa indica que eso está mal. No podés poner el nombre de un
negocio como referencia en un despache que está ordenando algo legislativamente. Estás sacando
una ordenanza y utilizando un nOlp.brecomercial. .
Sr. Pérez.- Estoy demarcando el lugar, diciendo hasta dónde llega la parcela. El problema es que
hay parcelas que están superpuestas.
Sra. Sarmiento.- Pero no está bien que hagamos eso.
Sr. Pérez.- Es tu consideración que no esté bien, y la respeto ...
Sra. Sarmiento.- Claro, pero no voy a estar de acuerdo con votar algo que está mal escrito.
Sr. Pérez.- Está bien.
Sr. Presidente.- Vamos a ordenarnos un poco. El Concejo no está constituido en comisión. Por lo
tanto, el debate no es libre.
Tiene la palabra el concejal Durini Quintana.
Sr. Durini Quintana.- Muchas gracias.
Si el Cuerpo no está constituido en comisión, no entiendo bien qué estamos haciendo. De
todos modos, voy a hacer un comentario :¡obre los eventos que se realizan allí, que se prohibirían si
aprobamos esta ordenanza.
Yo soy usuario del río. Voy siempre. En su momento, defendí el Bosque Alegre y sigo
siendo usuario del lugar. La asamblea y el grupo de vecinos hace mucho tiempo que están pidiendo
especialmente por el alumbrado. público. Ellos saben bien que se han hecho muchos recitales y
también actividades culturales para concientizar a los vecinos. .
Entonces, yo temo que al aprobar Ilsta norma no se pueda hacer nada más, que no se puedan
hacer eventos y seguir trabajando como lo hacen hoy en día los vecinos en ese predio. Más allá de
todo, ellos saben que a mí me encanta la idea de hacer de este lugar un observatorio natural de las
estrellas. Sin embargo, reitero: me preocupa que el área no se pueda seguir utilizando como se ha
venido utilizando hasta hoy por parte de l(lsvecinos.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Meca.
Sr. Meca.- Gracias, señor presidente.
Eso es falso. Cuando se aprobó la ordenanza del Golf, se hizo un recital recontra masivo y
con dos torres gigantes. Por lo tanto, el hecho de que vayan diez o quince vecinos a ver la luna no va
a impedir nada. Repito: eso me parece falso.
Nada más.
Sr. Presidente.- No hay más oradores anotados para hacer uso de la palabra.
34

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Rewlión - 6"Sesión Ordinaria
Se ha formulado una moción de cierre de debate y pase a votación, asi que vamos a poner en
consideración la ordenanza. Quienes estén por la afirmativa, sirvanse levantar la mano.
-Resulta afirmativa por mayoría el1general y particular.
Sr. Presidente.- Queda sancionada la Ordenanza N° 9395. (Aplausos).
Despachos de la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.-
1
CREACIÓN DEL PASEO "RAÍCES DEL BAJO"
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
07 - Expte. N° 881-HCD-2024.- COMUNICACION.- sidestinar un espacio para la creación del
Paseo "Raices del Bajo".-
Sr. Presidente.- En consideración.
Tiene la palabra la concejal Giordani.
Sra. Giordani.- Gracias, señor presidente.
Solicito que se realice una'modificación en el despacho, ya que por error figura como si fuera
del año 2025, pero en su lugar debe decir "2024".
Gracias.
Sr. Presidente.- Si no se hace más uso de la palabra, se va a votar la comunicación con la
corrección expresada por la concejal Giorclani.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 92.
REPARACIONES EN EL TECHO DE LOS TALLERES
DE LA ESCUELA TÉCNICA NO3
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
08 - Expte. N° 210-HCD-2025.- COMUNICACION.- sidestinar una partida del Fondo Educativo
para las diversas reparaciones que se deb¡:n llevar a cabo en el techo de los talleres de la Escuela
Técnica N° 3 , de la Ciudad de San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la ComuriÍcación N° 93.
ADOUISICIÓN DE VENTILADORES Y PROTECTORES DE ESTUFAS
EN EL JARDÍN NO901
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
35

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
09 - Expte. N° 198-HCD-2025.-COMlNICACION.- sidestinar una partida del Fondo Educativo.
para la provisión de ventiladores y prote,:tores de estufas en el Jardín N° 901 "Dominguito", de la
Ciudad de San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comlmicación N° 94.
10
CAMPAÑA DE DIFUSIÓN ACERCA DE LA IMPORTANCIA
DE LA DONACIÓN DE ÓRGANOS y TEJIDOS•
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
10 - Expte. N° 180-HCD-2025.- COMUNICACION.- si realizar una Campaña de difusión en
diferentes medios y redes sociales acerca de la importancia de la "Donación de Órganos y Tejidos".-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta afinnativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 95.
11
INFORME REFERENTE AL BROTE DE SARAMPIÓN
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
II - Expte. N° 194-HCD-2025.- COMUNICACION.- si un informe referente al brote de
Sarampión en el área Metropolitana de Buenos Aires.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 96.
Despachos de la Comisión de Ob~as y Sen'icios Públicos.-
ARREGLO DE LA SENDA PEATONAL EN LA CALLE
PASAJE CAPITÁN ALDO ROBERTO GARRIDO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
12 - Expte. N° 127-HCD-2025.- COMUNICACION.- siel arreglo de la senda peatonal en la calle
Pasaje Capitán Aldo Roberto Garrido, en I!~esquina de la calle Gral. Manuel Belgrano, de la Ciudad
de San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
36

" ,.•...••... '4
Honorable'Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 97.
n
COLOCACIÓN DE UNA VALLA DE CONTENCIÓN
FRENTE AL JARDÍN MUNICIPAL N° 5
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
13 - Expte. N° 128-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la colocación de una valla de contención
frente al Jardín Municipal N° 5 "Stella Maris", ubicado en la Ciudad de Martínez.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta aJirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 98.
14
REPARACIÓN DE LUMINARIAS
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
14 - Expte. N° 162-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la reparación de luminarias ubicadas en
diversos puntos de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se'va a votar la comunicación.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada 'la Comunicación N° 99.
U
INSTALACIÓN DE REFUGIOS DE PASAJEROS DE TRANSPORTE PÚBLICO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
15 - Expte. N° 163-HCD-2025 y 167-HCD-2025.- COMUNICACION.- si la instalación de
refugios de pasajeros de transporte público sobre diversas calles de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Re~ulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comlmicación N° 100.
16
CONTROL DE RAMAS Y RAÍCES
37

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
6' Reunión - 6' Sesión Ordinaria
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
16 - Expte. N° 164-HCD-2025 y 177.HCD-2025.- COMUNICACION.- siefectuar un control de
las ramas y las raíces de los árboles ubicados en la calle Arenales al 1216, de la Localidad de
Acassuso.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunícación.
-Resulta afirmativa por unaoimídad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 101.
11
TAREAS DE PODA Y RALEO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
17- Expte. N° 166-HCD-2025, 169-HCD-2025, 172-HCD-2025, 178-HCD-2025, 197-HCD-2025
y 203-HCD-2025.- COMUNICACION.- sirealizar tareas de poda y raleo del arbolado en diversos
puntos del Distrito.-
Sr. Presidente." En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta afilmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 102.
l8.
RELEVAMIENTO TÉCNICO Y REPARACIÓN
DE LAS CALLES BERGALLO y CARDENAL COPELLO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
18- Expte. N° 168-HCD-2025 y 171-HCD-2025.- COMUNICACION.- sirealizar un relevamiento
técnico y la posterior reparación de las calles Bergallo y Cardenal Copello, de la Ciudad de San
Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Re~ulta afinnativa por unaoimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la ComwlÍcación N° 103.
19
ARREGLO Y NIVELACIÓN DE BADENES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
19 - Expte. N° 170-HCD-2025.- COMUNICACION.- si el arreglo y la nivelación de diversos
badenes del Distrito.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
38

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6' Sesión Ordinaria
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 104.
20
REPARACIÓN DE VEREDAS•
Sr. Secretario.- (Leyendo:) I
20 - Expte. N° 173-HCD-2025, 2fl'2-HCD-20d5 y 211-HCD-2025.- COMUNICACION.- si
realizar la reparación de veredas ubicadas en diversfs puntos de la Ciudad de San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta a:lirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 105.
II
INSTALACIÓN DE UN PASO PEATONAL ELEVADO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
21 - Expte. N° 175-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila instalación de un paso peatonal elevado
sobre las calles Fondo de la Legua y Conscripto Marcelo Oscar Romero, entre las calles Monseñor
Larumbe y Córdoba, de la Ciudad de Martínez.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la comunicación.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada.la Comunicación N° 106.
LIMPIEZA DE RESIDUOS
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
22 - Expte. N° 176-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila limpieza permanente y definitiva de los
residuos que se encuentran en la intersecGÍón de las calles Pasaje 950 y Cte. Luis Piedrabuena, de la
Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votarla comunicación.
-Resulta afilmativa por unanimidad en general y particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la COffilmicación N° 107.
-Ocupa la Presidencia la señorita Vicepresidenta Primera, concejala
Catalina Riganti.
39

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6a Reunión - 6a Sesión Ordinaria
SOLICITUD DE CONSTRUCCIONES SANITARIAS EN PASEO COSTERO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
23 - Expte. N° 185-HCD-2025.- COMUNICACION.- s/la construcción de instalaciones sanitarias
permanentes y de calidad en el Paseo Costero de San Isidro, cercanos a los principales accesos
públicos.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de lapalabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aproba4a la Comunicación N° 108.
24
SOLICITUD DE LIMPIEZA Y DESRATIZACIÓN EN EL DISTRITO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
24 - Expte. N° 189-HCD-2025, 192-HCD-2025 y 205-HCD-2025.- COMUNICACION.- si
realizar la limpieza, el control sanitario y la desratización en diversos puntos del Distrito.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, Sé' va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobada la Cümunicación N° 109.
SOLICITUD DE INSTALACIONES SANITARIAS EN EL DISTRITO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
25 - Expte. N° 185-HCD-2025.- COMUNICACION.- s/la construcción de instalaciones sanitarias
permanentes y de calidad en el Paseo Costero de San Isidro, cercanos a los principales accesos.
públicos.-
Sr. Presidente.- Este despacho ya fue aprobado. Se encuentra duplicado en el Orden del Día.
SOLICITUD DE MANTENIMIENTO DE POSTE DE LUZ
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
26 - Expte. N° 195-HCD-2025.- COMUNICACION.- s/el correcto mantenimiento del poste de luz
ubicado en la intersección de las calles Padre Acevedo y Roma, en el Barrio San Cayetano, de la
Ciudad de Beccar.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afinnativa por unanimidad en general y en particular.
40

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
Srta. Presidenta.- Queda aprobada la Comunicación N° 110.
27
SOLICITUD DE REVISIÓN DE LUMINARIAS EN ACCESOS Y AUTOPISTAS
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
27 - Expte. N° 200-HCD-2025.-'COMUNICACION.- s/realizar una revisión de las luminarias q¡¡e
se encuentran sobre los accesos, colectoras y autopistas del Partido.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, ,:eva a votar el despacho.
-Resulta a'lrmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobada la Comunicación N° 111.
28
RETIRO DE ASFALTO OUE RODEA A TRONCOS DE ÁRBOLES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
28 - Expte. N° 206-HCD-2025.- COMUNICACION.- s/retirar el asfalto que rodea los troncos de
los árboles ubicados entre las calles Juncal y Sargento Cabral, de la Ciudad de Martínez.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobada la Comunicación N° 112.
ARCHIVO DE ACTUACIONES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
29 - Expte. N° 576-HCD-2024.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones relacionados
con la Comunicación N° 253/2024, referente a la rampa de accesibilidad ubicada en la intersección
de las calles Capitán Aldo Garrido y Belgrano, de la Ciudad de San Isidro por haber sido
cumplimentado.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afilmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobado el Decreto N° 36.
Despachos de la Comisión de Intemretación, Reglanlento, Legislación General y Digesto.-
CONVENIO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
41

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
30 - Expte. N° lOS-HCD-202S.- COMUNICACION.- s/celebrar un Convenio de colaboración con
el Consorcio Administrador del BASI para la prestación de servicios públicos, en el ámbito del
Partido de San Isidro.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobada la Comunicación N° 113.
;:u
SOLICITUD DE APERTURA DE OFICINA DE DIRECCIÓN PROVINCIAL
DÉ PERSONAS JURÍDICAS - PBA
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
31 - Expte. N° 113-HCD-202S.- COMUNICACION.- s/Ia apertura de una oficina de la Dirección
Provincial de Personas Jurídicas de la Provincia de Buenos Aires.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afinnativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobada la Comunicación N° 114.
32
DECLARACIÓN DE INTERÉS HISTÓRICO Y AROUITECTÓNICO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
32 - Expte. N° 110-HCD-202S y 22'.O-HCD-202S.- ORDENANZA.- Declarando de Interés
Histórico, Arquitectónico e Industrial el inmueble ubicado en la calle Vicente López N° 39, de la
Ciudad de Martinez.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda sancionada la Ordenanza N° 9396.
33
ILUMINACIÓN DE FACHADA DEL HCD
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
33 - Expte. N° 201-HCD-202S.- DECRETO.- Estableciendo la iluminación de la fachada del
H.C.D con los colores blanco y amarillo todos los 21 de abril, en homenaje al Santo Padre
Francisco.-
Srta. Presidenta.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
42

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
63 Reunión - 6"Sesión Ordinaria
-Resulta Rfirmativa por unanimidad en general y en particular.
Srta. Presidenta.- Queda aprobado el Decreto N° 37.
VI
ASUNTOS SOBRE TABLAS
Srta. Presidenta.- Corresponde pasar a la consideración de los asuntos que fueron reservados para
ser tratados sobre tablas.5
Por Secretaria se dará lectura.
SOLICITUD DE INFORMES POR CONVENIOS PARAFOTOMUL TAS
-Se leen nuevamente los expedientes N° 225-HCD-2025 y 231-HCD-
2025 quefiguran comopuntos 3)y 9) de losAsuntos Entrados.
Srta. Presidenta.- En consideración.
Tiene la palabra el señor concejal Meca.
Sr. Meca.- Gracias, señorita presidenta.
Hemos hecho un despacho en COltiuntO,que entiendo que se va a leer enseguida, pero quería
hablar de qué trata el proyecto y el porqué de la urgencia de su tratamiento sobre tablas.
Todos sabemos que el intendente suspendió por 180 días el sistema de fotomultas en San
Isidro, lo cual hace que todos los vecinos de San Isidro nos quedemos sin seguridad vial. Si un
conductor sabe que no hay fotomultas, probablemente, ande más rápido; .probablemente, no va a
respetar las normas.
El otro día estuve de noche por Avenida Márquez y la verdad es que se trata de una pista de
carreras, corren picadas, y en Avenida Unidad Nacional sucede lo mismo.
Con esta interna que hay cpn el ex intendente, poner esta suspensión me parece aberrante. Lo
que se podría haber hecho es que se revisen los convenios con la UNSAM y con la UNSO.
Supongamos que es algo irregular o ilegal. Lo primero que hay que hacer es una denuncia penal.
Pero no he visto ninguna denuncia a nadie ..Por lo tanto, me da qué pensar si son irr~gulares.
Por otro lado, hasta que no se termine de ver si esos convenios son irregulares o no, las
fotomultas tienen que seguir funcionando. Después se verá. Si el convenio es irregular, hagan uno
bueno y cambien las fotomultas. Lo que no hay que hacer es suspenderlas porque se pone en peligro
a todos.
Como dije, no hay una denuncia penal, así que no sabemos qué se contempla y si hayo no
alguna irregularidad.
Me parece que es bueno tratarlo sobre tablas para ver qué hacemos con esto y que se
restablezca el sistema hasta que se vea la irregularidad. Además, si bien no soy abogado, puede
haber un tema legal en el sentido de que recibamos amparos colectivos. Siempre escucho decir al
intendente que si se suspendía lo de Malloy's íbamos a tener a la gente que compró los lotes encima
y había que pagarlo con el ABL. Lo mismo con el tema del Arsenal. Cuando sejuntó la Asamblea,
.creo que el intendente dijo algo parecido, que a la gente que había comprado los lotes había que
devolverles el dinero. Bueno, ahora es lo mismo. La gente que tiene que vender un auto, ¿cómo hace
con las multas? Es decir que hay un problema. Y la gente que pagó va a decir que lo hizo bajo un
5 Ver sanciones en el Apéndice de la presente versiún taquigráfica.
43

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
convenio que era ilegal y va a' solicitar la devolución del dinero, sea que lo haya cobrado el
municipio o la Provincia.
Así que me parece que estamos en un problema bastante seno que debe ser tratado ya
mIsmo.
Gracias, señora presidenta.
Srta. Presidenta.- Tiene la palabra la st~ñoraconcejal Sarmiento.
Sra. Sarmiento.- Gracias.
Sumado a la exposición de moávos del señor concejal Meca, me gustaría agregar que la
iniciativa es una medida de tipo tiempista, como actúa últimamente el intendente.
En realidad, tampoco creo que sea una idea que tenga el intendente. Debe tener gente
alrededor que le dice "Che, mirá, salió el tema de denuncias por fotomultas en la provincia. Están
apareciendo dudas sobre los convenios con las universidades" y, en reacción al tiempismo, dice
"suspendamos", sin un solo análisis del o que implican las consecuencias de las medidas. Y amerita
no solo el tratamiento sobre tablas para la respuesta urgente ante este tema, sino que además amerita
un pedido de responsabilidad al Departamento Ejecutivo y a quienes les sugieren estas ideas tan
alocadas para que empiecen a gestionar con un poquito más de responsabilidad. Porque brindar la
licencia a que sucedan los ilícitos, de la manera que lo hace, es riesgoso, tal como cuando hizo el
anuncio de las cámaras.
Recuerdo que en la apertura de sesiones del 2024 el intendente vino a decirnos que las
cámaras de vigilancia registradas en el COT no funcionaban. Bueno, eso era una invitación a
quienes quisieran cometer delitos salieran tranquilamente a hacerlos porque nadie los iba a filmar. Y
el otro acto demagógico fue decir, en aquella misma sesión, que iba a poner 2.500 cámaras y en
noviembre dijo que iba a poner 2.500 cámaras y en marzo, nuevamente, otras 2.500 cámaras. Ahora,
dijo que iban a dejar de filmar los exceso;, de velocidad.
Tenía un amigo de quien aprendí que solía decir que "tendrialandia" no existe. Y este
gobierno municipal lo hace desde "tendrialandia", desde donde tendríamos que hacer tal cosa, pero
el tendríamos se deshace ahí mismo.
Tendríamos que controlar jos convenios celebrados con la universidad. Me parece bien que
lo hagan. Todo hay que revisarlo, pero eso no significa dejar sin efecto el cuidado de la salud y la
vida de los sanisidrenses.
A la propuesta de despacho trabajada en labor parlamentaría tenemos una sugerencia de
modificación. Donde estaban mencionadas las universidades -UTN y UNSAM-, sacarla y colocar
"convenios con universidades nacionale¡:" y, además, "suspensión" en lugar de "rescisión". Esas
serían las dos modificaciones a la redacción del despacho. .
Sr. Ocampo.- Pido la palabra.
Quiero aclarar alguna situación. Estamos a favor del informe, por supuesto, pero quiero
aclarar un poco la situación, porque se dijt:ron algunas cosas que no son así, son poco precisas.
El Ejecutivo tomó la decisión de ¡:uspender temporalmente las fotomultas en San Isidro por
presuntas ínconsistencias en los convenios heredados. Eso es así. Nos encontramos con un sistema
de fotomultas opaco. Se trata de convenio:>firmados en 2020 y 2022 con universidades públicas que
tercerizan funciones y responsabilidades en empresas privadas.
En todos estos meses fuimos reconstruyendo la información y los procesos, con reiterados
pedidos de información a las universidades y al resto de los actores intervinientes. Por eso no
hicimos la denuncia judicial: porque estamos esperando esa información.
Se les dio un plazo de 15 días p2ra que nos devuelvan esa información, y en base a eso
veremos cómo actuamos.
44

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
Al dia de hoy, la información sigue siendo inconsistente, con ambigüedades,
contradicciones, y llegamos a este punto de tener que suspender el sistema hasta aseguramos de que
los procesos sean correctos.
La suspensión ya comenzó y durará 180 días, a los efectos de que las universidades y todos
los actores brinden las explicaciones correspondientes.
Esto no quiere decir que ,no ya a haber control en San Isidro sobre las velocidades ni el
circuito de los móviles. Eso no es a~.í.Lo que se está haciendo es que el cuerpo de agentes de
tránsito --que hoy en día tiene 100 agentes, porque sumamos 50 agentes hace poco-, está llevando
adelante operativos fijos y dinámico:; para garantizar que se respeten las velocidades mínimas,
semáforos y cruces peatonales.
Son controles rotativos en distintos tumos y en principales avenidas. Se están haciendo en
Márquez, en Rolón, en Sarratea, en Fh:ming, en Fondo de la Legua, en Santa Fe, en Centenario y en
Libertador.
Eso me parece muy important,~ recalcarlo. Quiero dejarle en claro a todos los vecinos que
vamos a controlar la seguridad vial; no estamos liberando. el sistema, por supuesto que no.
Solamente que estamos viendo cuáles ;ueron las inconsistencias y queremos aseguramos de que este
proceso sea lo más correcto posible. Em nomás.
Por supuesto que apoyamos el pedido de informes y con las modificaciones que propuso la
concejal preopinante.
Sr. Meca.- Pido la palabra.
Sí, en el proyecto también hay un punto que pide eso: dónde están, detalladamente, los
controles, porque la verdad es que yo no los vi; o sea, ando siempre por San Isidro y nunca me han
parado. Eso tampoco regula las velocidades máximas, porque no tienen camaritas de regulación de
velocidades máximas, y la verdad es que ni en Márquez ni en Unidad Nacional vi ningún operativo
de tránsito, ni en Fleming tampoco, no vi ninguno.
Asi que estaría bueno que en I~steproyecto también respondan eso. Dónde van a estar los
controles y qué van a hacer con los controles. Porque las multas eran por pasar un semáforo en rojo,
no sé, por hablar con celular en el auto, por no tener cinturón. ¿Yeso cómo lo prevén? Digamos,
¿qué? ¿Va a haber un agente de trám.ito que vea si alguien que está pasando va hablando con el
celular, o si alguien está pasando en rojo? O sea, los puntos de control son fijos; si te pasaste un
semáforo en rojo en la otra cuadJ;a, ya el tipo no te vio. Con lo cual, sí están liberando el tránsito,
con lo cual, los controles estos no son :;eguros y tampoco sé dónde están, entonces está bueno que lo
respondan en el informe. .
Gracias.
Sr. Pérez.- Pido la palabra.
El tema que estamos abordando es un tema sensible. Y lo que quiero aclarar acá es para no
faltar a la verdad. Todo lo que es control electrónico de infracciones tiene que ser autorizado por la .
provincia de Buenos Aires. ¿En eso e:;tamos todos de acuerdo? Con lo cual, el control electrónico
que se tiene que hacer para las velocidades máximas con cinemómetros se tiene que hacer con
elementos fijos o móviles aprobados por la provincia de Buenos Aires, homologados por el INTI.
El municipio no cuenta con cinemómetros móviles para medir las velocidades máximas, con
lo cual ese punto no lo van a poder hacer, hasta tanto no digan si las inconsistencias eran o no eran,
y a partir de los 180 días hábiles, cstarr os hablando mucho más allá de fin de año, este sistema.
Vuelvo a repetir: no se va a controlar más la velocidad porque no se puede controlar.
Los cinemómetros tienen que estar autorizados por la provincia de Buenos Aires y tienen que ser,
incluso, como este sistema de fotomuitas, autorizados y cobrados por la provincia; ni siquiera los
cobra el municipio. Con lo cual, coincido que me pareció un acto demagógico y temerario, pueden
decir lo que quieran con inconsistencias, pueden judicializarlo, pueden hacer todo, pero lo que no
pueden hacer es poner en riesgo a los ciudadanos por una medida demagógica. Eso no lo entiendo,
45

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6a Reunión - 6a Sesión Ordinaria
no puedo comprenderlo; sé que están ensañados, sé que quieren buscar el pelo al huevo, sé que
necesitan ensuciamos políticamente, pero no en este sentido, o sea, hagan la denuncia judicial, pero
no pongan en riesgo la seguridad de nuestros vecinos, por favor, es lo único que les pido.
Muchas gracias.
Srta. Presidenta (Riganti).- Si ningún concejal más va a hacer uso de la palabra, procedemos a la
votación.
Secretario: si puede leer las modificaciones presentadas por la concejal ~armiento.
Sr. Secretario.- Leo cómo queda el pro:recto completo.
"Proyecto de comunicación:
"Artículo 1°: El Honora1Íle Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que mediante el área que con'esponda tenga a bien informar a este cuerpo los siguientes
puntos:
"a) ¿Cuáles son las irregularidades detectadas por el municipio por las que se dieran de baja
los convenios existentes con las univ(:rsidades nacionales que involucrarían la intervención de
empresas privadas?
"b) ¿Cuáles son los convenios vigentes recientemente suspendidos con las universidades
nacionales y qué cláusulas contenían respecto al contralor del sistema y la distribución de fondos?
"c) ¿Qué funciones estaban asignadas específicamente ajas universidades firmantes y cuáles
al municipio en términos de implementación, control y fiscalización del sistema?
"d) ¿Qué mecanismos de auditoría contemplaban dichos convenios y con qué frecuencia se
realizaron?
"e) ¿Qué entidades o fundaciones universitarias intermediaban entre las universidades y elmunicipio y qué rol cumplían en el circuito financiero y operativo?
"f) ¿Se registraron quejas de v,~cinos respecto al funcionamiento del sistema? En caso
afirmativo, especifique el número, tipo de reclamos y cómo fueron gestionados.
"g) ¿Existe alguna denuncia judicial o investigación en curso vinculada al sistema de
fotomultas en San Isidro? En caso afirmativo, indique las características principales de dicha causa,
juzgado interviniente y estado procesal.
"h) ¿Qué medidas prevé implementar el Departamento Ejecutivo para mantener el control de
tránsito y garantizar la segurídad vial en ausencia del sistema automatizado de fiscalización?
"i) En la decisión de suspender la fotomulta, ¿están contemplados los posibles reclamos de
aquellos vecinos y vecinas que pagaron sus infracciones con dichos convenios?. .
"Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que remita a este cuerpo una Célpiade las denuncias penales referidas a las irregularidades
detectadas en caso de que existieran.
"Arturo 3°: De forma."
Sra. Sarmiento.- Una cosa, secretario. En el inciso a) quedó como estaba originalmente, que decía
"de baja", cuando en realidad también debe decir "en suspenso" o "suspendido".
La corrección la hicimos en el seglmdo punto, pero no en el primero.
Sr. Secretario.- O sea que quedaria: "Cuáles son las irregularidades detectadas por el municipio por
las que se suspendieron los convenios exi~:tentes"
46

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
.Sra.Sarmiento.- Sí. Gracias.
Srta. Presidenta (Riganti).- Perfecto. Si ningún otro concejal :vaa hacer uso de la palabra, con las
correcciones remitidas por la concejala Sarmiento, se pasa a votación.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Srta. Presidenta (Riganti).- Queda aprobada la Comunicación N° 115.
35
CREACIÓN DE UN INSTRUCTIVO DIGITAL DETALLADO
SOBRE "OJOS EN ALERTA"
-Se lee nuevamente el expediente N° 235-HCD-2025 quefigura
comopunto 13)de losAsuntos Entrados.
Srta. Presidenta.- En consideración.
Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señorita presidente.
Sobre la presente ordenanza ,~stuvimos hablando con varios concejales. Básicamente,
estamos pidiendo que el sistema de Ojos en Alerta se democratice. La idea es que tenga un acceso
universal para todas las personas, indep'~ndientemente de que hagan o no el curso. Además, el curso
es algo muy básico: enseñan a enviar mensajes por medio de WhatsApp. Simplemente, dan las
pautas para que eso se aplique.
-Ocupa laPresidencia su titular, concejal Martín Vázquez Po!.
Sr. Pérez.- El WhatsApp es una aplicación intuitiva. Todo el mundo sabe usarla, ya que la tienen
desde hace tiempo. Lo que estamos proponiendo es que simplemente se baje un instructivo digital.
Una vez hecho esto, si quieren, los vecinos podrán completar un formulario con sus datos. Luego
podrán tener acceso al número de teléfono, que hoyes un misterio para gran parte de la población.
La intención es que puedan comunicarse y usar este método complementario de la seguridad,
además de utilizar el 4512-3333 y el 911.
Como dijo el concejal M¡;ca, si vamos a seguir con el ritmo actual de los cursos, vamos a
tardar cincuenta años en capacitar 1 todos los vecinos. Por lo tanto, cuando hablo de
democratización, me refiero a que hay vecinos que no pueden asistir a las reuniones por motivos
laborales o de salud. Entonces, esos vecinos nunca van a tener acceso a este sistema.
Otros municipios aplican este formato; lo pueden ver en las redes de esos municipios. Es
algo muy sencillo: se baja un instructivo digital, se completa un formulario y se obtiene el número
de teléfono. Lo que estoy pidiendo, básicamente, es eso: la democratización del sistema de modo
que no sea un impedimento para la utilización de esta herramienta el hecho de no poder concurrir a
las reuniones organizadas por el Ejecutivo municipal.
Gracias.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Díaz.
Sr. Díaz.- Gracias, señor presidente.
Estamos de acuerdo con el espíritu del proyecto. Sin embargo, creemos que se deberían
hacer algunas modificaciones. Eso no lo habíamos hablado con los concejales que presentaron el
proyecto. Si quieren, podemos constituir el Cuerpo en comisión para poder trabajar libremente sobre
el texto.
-'
Sr. Ocampo.- Perdón, ¿puedo hablar antes de que el Cuerpo se constituya en comisión?
Sr. Presidente.- ¿Quiere hacer un comentario?
47

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
¡ja Reunión - 6a Sesión Ordinaria
Sr. Ocampo.- Sí, señor presidente.
Sr. Presidente.- Está bien. Tiene la palabra el concejal Ocampo.
Sr. Ocampo.- Quisiera aclarar un par de cosas.
Por supuesto, nosotros no estamos de acuerdo con esta ordenanza. De hecho, se firmó un
convenio con San Miguel, que fue el munícípío píonero y que hoy en día tiene 160.000 vecinos que
utilizan ese programa. Lo llevan adelante tal como lo vinimos hilciendo nosotros, con capacitaciones
presenciales; todo tal cual. Y el convenio dice que se tiene que hacer así. Entonces, si nosotros
avanzáramos en esta línea, estaríamos y,:ndo en contra de un convenio firmado por el Ejecutivo.
En segundo lugar, el programa 1Jmciona bien. ¿Por qué queremos cambiar algo que 1Jmciona
bien? Estamos convencidos de que las capacitaciones son fundamentales para que los vecinos
puedan usar bien esta herramienta. Si lU vecino recibe un mensaje por WhatsApp con un número
cualquiera y se le pide que llene el formularío sin saber cómo 1Jmciona, terminariamos saturando
una línea con reclamos que no tienen nada que ver con la seguridad. Los vecinos podrían
confundirse y mandar un reclamo vinculado con el arbolado o con luminarias rotas. De ese modo,
perderíamos de vista el mensaje urgent,: de un vecino que, por ejemplo, está viendo una situación
sospechosa.
Por lo tanto, digo: ¿Qué queremos? ¿Que el programa 1Jmcione mal? ¿Que se sature y que el
móvil, en vez de llegar a los cinco minutos, llegue a los diez, quince o veinte? No entiendo eso. Si
un programa 1Jmciona bien, promovámoslo. Vayan a las capacitaciones e inviten a la gente. Por
favor, apoyen la iniciativa.
Además, este programa no solanlente nos 1Jmciona bien a nosotros. Les 1Jmcionó bien a 54
municipios más de todo el país, de distinto color político. Nosotros no inventamos nada. Lo estamos
implementando, pero sabiendo que fu,: un' éxito. Entonces, si fue un caso de éxito y nos está
sirviendo a nosotros, apoyémoslo:
¿Por qué digo que es un caso de éxito? Porque hemos arrancado en septiembre y hoy en día
tenemos 9000 personas adheridas. El 60 por ciento de las alertas que recibimos del COM y de los
canales municipales vienen de Ojos en Alerta. Eso es muy importante. Realmente, la gente está
usando el programa para situaciones por las que antes no llamaban al 911 o al 4512-3333. Por
ejemplo, antes no se denunciaban actos sospechosos. El sistema municipal no contaba con esa
información y no podía estar en la prevención.
Entonces, insisto: hagámoslo bien. Son buenas las capacitaciones. A la gente le sirve el
programa y lo utiliza. Estamos recibiendo alertas. ¿Para qué cambiarlo?
Muchas gracias.
CONSTITUCIÓN DEL CUERPO EN COMISIÓN
Sr. Presidente.- No hay más oradores anotados para hacer uso de la palabra.
Sr. Díaz.- Pero hay una moción planteada para que el Cuerpo se constituya en comisión.
Sra. Sarmiento.- Primero, votemos la moción de constitución del Cuerpo en comisión.
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción formulada en el sentido de que el Cuerpo se constituya en
comisión.
-Resulta afirmativa.
Sr. Presidente.- El Cuerpo queda constituido en comisión.
Tiene la palabra el concejal Meca.
Sr. Meca.- Gracias, presidente. .
48

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
63 Reunión - 63 Sesión Ordinaria
Yo estoy de acuerdo con este proyecto. Además, agregaría algunas cosas. Me parece bien
que lo tratemos sobre tablas.
He hablado con mucha gente. Aquí la concejal Feldtmann hace tiempo que viene repitiendo
en todas las sesiones que la seguridad es un tema fundamental. En eso estoy de acuerdo.
Ahora bien, vuelvo a lo que dije en una sesión anterior. El concejal preopinante habló de que
San Miguel tiene 160.000 capacitados. Bueno, acá recién vamos por 8000. Para llegar a 160.000 -
hice la cuenta-, necesitamos treinta años. Entonces, si seguimos capacitando a este ritmo, no vamos
a llegar nunca a ser 160.000.
Lo que estamos proponiendo con este tutorial es lo siguiente: independientemente de que los
vecinos hagan los cursos, o no, pueden leer el tutorial y enviar un mensaje por WhatsApp. No es tan
dificil; es simplemente un mensaje por WhatsApp. Dicen que con esto vamos a romper el programa
o que los vecinos van a hacer reclamo~:sobre otros temas, como el arbolado. Eso también se puede
aclarar en el tutorial, detallando cuáles son los reclamos que no tienen que hacer por medio de ese
número de WhatsApp; no es tan dificil. Es decir, se pueden detallar los reclamos que pueden mandar
y los reclamos que no tienen que mandar. La gente no es estúpida; lo entiende. Ve qué es lo que
puede mandar y lo envía por WhatsApp.
Por otro lado, da la casualidad de que hay 35 capacitadores, pero siempre va el mismo
concejal a las capacitaciones. ¿Po'r qué será? También me pregunto eso. Claro: va un concejal en un
año electoral a dar todas las capacitaciones ... Es lógico, todos concluimos: si tiene cuatro patas y
ladra, es un perro, ¿no?
Entonces, digo: no pasa nada mn que sigan haciendo proselitismo en los cursos. Síganlo
haciendo. Pero, a la vez, dejen que la gente se capacite. Esto es igual a lo de las foto-multas. O sea,
tenemos un sistema que ustedes mismo:; están diciendo que en otros municipios funciona bien. ¿Por
qué estamos prohibiendo la potencialidad de que 160.000 o 200.000 vecinos se inscriban con un
tutorial? Hablan de capilaridad o no sé de qué. Está bueno que se diferencien. Bueno, mientras más
vecinos sean, es mejor, porque más gente va a mandar denuncias y va a expresar los problemas que
tienen.
Entiendo que hablaron de 160.000 vecinos en San Miguel y de que el sistema no se rompe.
Bueno, acá tampoco se va a romper. Entonces, me parece fundamental que tratemos este proyecto
sobre tablas para que el tutorial se mande lo antes posible y la gente que quiera participar de Ojos en
Alerta lo haga. La idea es que la modalidad sea optativa, tanto para hacer un curso como para leer el
tutorial. Se trata simplemente de enviar mensajes por WhatsApp; no es más que eso.
Gracias.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el coneejal Díaz.
Sr. Díaz.- Gracias, señor presidente.
Básicamente, no estamos de amerdo con que en la página oficial del Municipio se publique
el número de WhatsApp. Sí estaria butmo que en el Artículo 2° diga algo así como que, una vez
realizada la capacitación virtual, se envíe el número de WhatsApp para la comunicación.
Asimismo, podríamos incorporar la posibilidad de realizar un video como instructivo; no
hace falta que sea algo escrito. La idea es que sea claro. Probablemente sea más fácil y ayude al
entendimiento.
En cuanto al Artículo 4°, yo lo sacaría. En realidad, lo podría como un considerando. Tal vez
podríamos modificarlo.
En el Artículo 5°, el HCD se compromete a difundir a través de sus propios canales de
comunicación la existencia de un instructivo digital. Allí hay que sacar el número de WhatsApp de
Ojos en Alerta.
49

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
ó' Reunión - 6' Sesión Ordinaria
Con respecto al Artículo 6°, hace referencia a una función que ya tenemos como concejales:
el pedido de informes. También lo sacaría.
Con las modíficaciones planteadas, creo que tranquilamente se puede apoyar este proyecto.
Gracias.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Todas las modificaciones me parecieron acertadas. El bloque está de acuerdo. Las vamos
ingresando, si les parece.
Quiero aclarar algunas cosas que me preocupan.
En primer lugar, el convenio lo pedimos durante más de un año y nunca nos lo mostraron;
con lo cual, no pueden ahora escudarse en el convenio porque, oh casualidad, es uno de los
expedientes que quedó varado en alguna comisión.
En segundo lugar, se habló de saturación. Y me preocupa que se hable de saturación porque
entiendo que si no están capacitados para recibir mayor cantidad de denuncias a través de Ojos en
Alerta porque tienen poco personal o porque no aumentan el personal a medida que aumentan las
capacitaciones -lo hacen de una manera lenta porque no tienen capacidad para contestar más
mensajes de vecinos- estamos ante un p:,oblema que no se ha resuelto y desconocemos. Entonces, la
pregunta sería: ¿no tienen más capacidad de responder más WhatsApp de seguridad? ¿El municipio
tiene capacidad de atender una mayor demanda de Ojos en Alerta sobre el tema de seguridad?
Porque es obvio que no es para otra cuestión. ¿Lo pueden resolver?
Estamos de acuerdo en ap~obar 12.smodificaciones planteadas por el señor concejal Díaz.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la señora concejal Sarmiento.
Sra. Sarmiento.- Gracias, señor presidente.
Además de la publicación en las pagmas oficiales, me parece que una herramienta
importante a utilizar serían las oficinas de las delegaciones donde, si tienen computadoras, la gente
puede acercarse para que les expliqm:n. Porque, más allá de que el señor concejal Ocampo
subestime la capacidad intelectual de los habitantes de San Isidro que no van a saber distinguir entre
un acto sospechoso de delito y el corte de un árbol, lo que hay que hacer es facilitar el acceso a la
información a todos los habitantes de San Isidro.
Otra cosa que me preocupa, y lo vengo planteando desde el primer día en que esto se empezó
a utilizar, es cómo se deslegitima la verdadera herramienta para generar estadísticas. Ya sabemos
que la estadística se genera para luego pensar en los planes de acceso. La verdadera herramienta
para generar estadística es el 9li, que es el lugar donde se hace la denuncia. Si la denuncia no
existe, no existe el hecho; si no existe el hecho, no va a existir la estadística, y si.no existe ia
estadística, no se puede pensar y planificar la política de prevención.
Entonces, sobrevalorar Ojos en Alerta también significa esto. Eso, además de la apropiación
del número, de la manipulación de la información y de que solamente se llegará a las personas que
se capacitaron ... Me da la sensación de que al municipio solamente le importa la gente que se
inscribe y que asiste a las capacitaciones de Ojos en Alerta. Y como tienen que respetar un
convenio, que desconocemos, como di,ce el señor concejal Pérez, no sabemos a qué estamos
comprometidos. No se puede respetar un convenio que no conozco. Cómo me vaya respetar un
convenio que no conozco. No mepuedo "descomprometer" ahora de algo con lo que no sé con qué
me comprometí. (Risas.) Es como rara la situación. .
La herramienta existe, está en funcionamiento, o dicen que funciona; entonces, si funciona,
acuerdo con lo que dijo el señor conl;ejal Pérez sobre la posibilidad de la democratización.
Democraticemos la herramienta. Que no sea para el selecto grupo de 8.000 habitantes de San Isidro
la utilización de este sistema Ojos en Alelta.
50

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
6a Rwnión - 6a Sesión Ordinaria
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Durini Quintana.
Sr. Durini Quintana.- Gracias, señor presidente.
Dos cosas muy breves.
En lo personal me alegro mucho de escuchar a algunos señores concejales que hasta hace
poco decían que Ojos en Alerta no servia para nada y hoy están proponiendo algo que ellos creen lo
puede mejorar. Asi que bienvenidos a e:;telado y a que digan que Ojos en Alerta es bueno. Gracias.
Por otro lado, quiero aludir a un error conceptual para que no se equivoque la gente que está .
acá y a quienes nos miran por YouTube.
Quiero decir que es un error conceptual pensar que Ojos en Alerta tiene una progresión
lineal. Si se tardó tanto para 9.000 personas, entonces, se tardará 50 años para más personas. La
progresión es exponencial porque cada persona que hace la capacitación de Ojos en Alerta,
primeramente; sale muy satisfecha y, segundo, se va con el compromiso de promocionar e invitar a
sus vecinos para que participen. Enton~es, el crecimiento no es lineal, sino exponencial. La gran
mayoría de los que hacen el curso se va con el compromiso de invitar a más vecinos para que se
sumen al programa. No se va a tardar 50 años, sino que es una progresión mucho más rápida.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la señora concejal Rojo.
Sra. Rojo.- Gracias, señor presidente.
Quiero agregar un punto luego de haber participado en varias capacitaciones de Ojos en
Alerta, que se hace en muchísimos horari¡osy demás.
Todos decimos que el municipio de San Isidro tiene una población que decrece y envejece.
Así que uno de los méritos que le veo a este programa novedoso, que funciona bien en distintos
municipios de distintas provincias -no dt:scubrimos la pólvora ni nada que se le parezca-, es que las
personas mayores, entre las que me induyo, necesitan que alguien las acompañe. Hay mucha gente
que vive sola y que Ojos en Aferta le viene bien. Es tan sencillo como eso. Hay un protocolo
determinado para generar un programa que tiene determinadas condiciones.
Por otro lado, nunca termino de entender lo que dice el señor concejal Pérez en cuanto a si
damos los datos o no damos los datos <) si llenamos la planilla para los datos ... Me parece que
estamos dando vuelta sobre lo mismo. No es una cuestión de democratizar, sino, simplemente, una
cuestión de que un programa tecnológico necesita un cierto tiempo para su desarrollo. Eso es todo.
Gracias.
Sr:Presidente.- Tiene la palabra la señora concejal Schuppiisser.
Sra. Schuppisser.- Gracias, señor presidmte.
Me parece importante poner sobre la mesa que no hablamos de si funciona mal. Nunca
dijimos que Ojos en Alerta estaba maL Lo que sostenemos es que es insuficiente y que falta
mejorarlo. Y, por ende, se proPQne la idea de incorporar la posibilidad de una formación virtual,
como sucede en muchas otras plataformas. Y los adultos mayores que no puedan usar la herramienta
virtual o quienes no tengan las herramientas tecnológicas para un taller virtual puedan acceder a las
formaciones presenciales que se dan y aquellas que no tengan tiempo para acercarse o no tengan
interés en eso, pero les interesa la herrami,~nta, sí lo puedan hacer.
Comparto que tener publicado en la web o en la prensa gráfica puede ser contraproducente.
Pero hagamos un tutorial porque hay un montón de herramientas tecnológicas que lo hacen, y súper
fácil, y difundamos esta herramienta para quienes quieren formar parte del programa, pero no
51

Honorpble Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
pueden participar o no tienen intención de participar de la capacitación. Se pueden hacer ambas
cosas en paralelo.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el señor concejal Diaz.
Sr. Díaz.- Gracias, señor presidente.
Si les parece, leo cómo podria llegar a quedar el proyecto.
Artículo 1°._ Incorpórese al programa Ojos en Alerta la creaClOn y publicación de un
instructivo digital detallado y de fácil comprensión sobre el funcionamiento del sistema de
comunicación. Dicho instructivo debed. estar accesible de forma destacada en la página web oficial
del municipio.
Artículo 2°.- Una vez realizada la capacitación digital por parte del vecino/vecina se le
enviará a la brevedad el número de WhatsApp de Ojos en Alerta por el canal de comunicación que
el Departamento Ejecutivo determine conveniente.
Artículo 3°._ Dispóngase que toda capacitación presencial sea optativa, gratuita y
documentada mediante acto administrativo, prohibiéndose su utilización con fines de promoción
política, partidaria o personal.
Articulo 4°._ El Honorable Concejo Deliberante se compromete a difundir a través de sus
propios canales de comunicación -página web, redes sociales, comunicados de prensa- la existencia
del instructivo digital.
Artículo 5°.- De forma.
SESIÓN PÚBLICA
Sr. Presidente.- Entonces, con las modificaciones propuestas por el concejal Diaz, se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda sancionada la Ordenanza N° 9397.
36
PREOCUPACIÓN POR AVANCE DE OBRA
-Se lee nuevamente el Expte. N° 240-HCD-2025, contenido en el
Punto 18)de losAsuntos Entrados.
Sr. Presidente.- En consideración.
Sr. Meca.- Pido la palabra.
El proyecto contenido en el Punto 18, como dije antes, es un proyecto ...
Sr. Ocampo.- Perdón. Habíamos acordado el tratamiento conjunto con el Punto 19-
Sra. Sarmiento.- No. No quedamos en el tratamiento en conjunto. La discusión de ayer en Labor
Legislativa con respecto a este tema sólo se centró en si leemos o no leemos.
Sr. Meca.- Aparte, no pueden tratarse en conjunto porque dicen cosas diferentes. El 18 es un
proyecto de resolución en donde el Concejo Deliberante expresa su preocupación por el avance de la
obra ubicada en el predio de las calles Rolón e Ipiranga, atentando contra el último espacio verde de
la Ciudad de Boulogne. Y el 19 es un pedido de pronta respuesta a una carta presentada por los
vecinos de la asamblea pidiendo la nulidad de la obra.
Yo ahora voy a hablar del Punto 18. Este es un pedido que va en orden con una ordenanza
que presentamos, que básicamente tiene I;uatro o cinco puntos que quiero mencionar y que hóy no se
52

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
68 R¡,unión - 6"Sesión Ordinaria
están cumpliendo en la construcción que se quiere hacer, y tienen que ver justamente con la
suspensión de esta obra que, lejos de suspenderse, está avanzando muy rápidamente.
Uno de ellos es fundamental, que es el incumplimiento del artículo 17 de la Ley Orgánica de
Municipalidades, donde dice que cualquier apertura de calle nueva o ampliación de calle tiene que
pasar por el Concejo Deliberante,,y eso nunca pasó por acá.
Después, el estudio de impacto ambiental que se tiene es del año 2017, Ysi bién por ahí no .
cambiaron tanto las circunstancias en el medio ambiente y demás, eso hay que hacerlo de nuevo
porque no se tuvieron en cuenta, por ejemplo, las inundaciones. O sea, si ese proyecto que se está
construyendo se hace elevado, se van a inundar todos los vecinos de la calle Ipiranga. Eso ya pasó
en otras oportunidades y en otros proyectos que se han hecho. Eso no está contemplado en el
impacto ambiental. Entonces, el impacto ambiental hay que reverlo y, o hacerlo de nuevo, o ponerle
estos puntos que no están contemplado¡: en ese impacto ambiental.
Por otra parte, estamos muy <oercade un lugar donde se hacen fabricaciones militares;
entonces, como esta obra va a llevar ulla especie de movimiento del suelo, ese movimiento puede
hacer detonar cualquier bomba o aparato explosivo que haya en el arsenal, yeso tampoco está tenido
en cuenta en el impacto ambiental del proyecto. Entonces, la verdad es que es preocupante, y por
eso es que queríamos presentar este proyecto expresando preocupación por el avance de esta obra en
las condiciones en las que está.
A nosotros lo único que nos dicen del Ejecutivo es que ese predio es privado, y que sea
privado no quiere decir que ahí se pm:da hacer lo que quiera. Ahí está la confusión. Porque si a
cualquier persona que quiera poner un maxikiosco le exigen de todo para abrirlo, cómo en este
proyecto no van a exigir las condicione, mínimas de impacto ambiental. Entonces, me parece que es
fundamental expresar esta preocupación, y también es fundamental que en la Comisión de
Interpretación, Reglamento, Legislación General y Digesto se trate nuestra ordenanza para
suspender esta obra de manera urgente.
Gracias, presidente.
Sr. Díaz.- Pido la palabra.
Nuevamente traemos al recinto nuestra profunda preocupación por la situación de este predio
ubicado en Rolón e Ipiranga. No nos cansamos de reiterar, desde este espacio, que estamos hablando
del último pulmón verde de B9ulogn~, y representa una oportunidad invaluable para toda la
comunidad en términos de cuidado ambiental, de salud mental, de recreación y de esparcimiento.
Sin ir más lejos, si vemos lo que pasó la última semana con respecto a las severas
inundaciones en distintos distritos de la provincia de Buenos Aires, tenemos que pensar y
reflexionar qué pasaría si metemos cem¡:nto en este espacio que hoyes un lugar de absorción y que
generaría no solamente un problema en la zona, en esa parte de Boulogne, sino en todo Boulogne y,
más que nada, en el Bajo Boulogne. Si ya hoy se inunda, imagínense qué pasaria si le metemos
cemento a este espacio.
En este caso, tenemos dos proyectos de los cuales soy coautor. En primer lugar, en el
proyecto de resolución expresamos nue~:trapreocupación por el avance de esta obra. Y en el otro
proyecto quiero hacer una modificación, porque el proyecto dice "dar respuesta a la nota", lo que
para mí tenemos que pedir es que "se haga lugar al pedido de la Asamblea Boulogne Verde." Porque
los fundamentos que presenta son claros, son precisos; por un lado, no hubo una convocatoria a
instancias de participación ciudadana. Esto es obligado por la Ley general del ambiente número
25.675. Esta omisión fue inclúso rec,)nocida por la misma municipalidad en el expediente
13.416/24.
Por otro lado, hay un cumplimiento al acceso a la información pública, ya que no se han
respondido los pedidos de informes que s~han presentado.
Además, como bien dijo el concejal Meca, el tema de la factibilidad de impacto ambiental
que se presentaron tienen un vencimiento a los 180 días de presentados, y no pasó nada todavía, por
suerte, en el lugar. Por lo tanto, de mínima se debería volver a hacer.
53

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"RelIllión- 6"Sesión Ordinaria
Simplemente, reafirmamos nue~;trapostura en defensa de este espacio verde y exigimos que
se priorice el bienestar colectivo por encima de los intereses comerciales. Boulogne necesita un
parque público y no más cemento.
Muchas gracias. (Aplausos)
Sr. Pérez.- Pido la palabra.
Quiero comentarles, sobre tod'D a los vecinos, que la factibilidad de este proyecto fue
firmado por quien habla durante la g,~stión anterior. Yo estaba a cargo de la Secretaría y obré
conforme a derecho, conforme marca el marco regulatorio. Por lo tanto, en ese sentido -y esto lo
hablé con el concejal Meca-, voy a pedir que después se constituya el cuerpo en comisión para
hacer una modificación.
Estoy preocupado por este terna. Estoy preocupado porque hubo modificaciones en el
permiso de construcción, que no sé si se ajusta a la factibilidad que en su momento he firmado, pero
me parece que la palabra "atenta" con,tra el espacio verde de la Ciudad de Boulogne por ahí es
demasiado fuerte, en virtud de que estamos hablando de que hay una connotación legal que se
cumplimentó y que uno no puede no tenerla en consideración. Por lo tanto, le quiero pedir al
concejal Meca, para acompañar esta resolución, si él está de acuerdo en cambiar "atentando" por
"afectando el último espacio verde de la Ciudad de Boulogne". Esto siempre y cuando se considere
la moción de puesta en Comisión del Concejo.
Srta. Presidenta (Riganti).- Se va a votar la moción de constituir el cuerpo en comisión.
-Resulta aJihnativa.
Srta. Presidenta (Riganti).- Aprobada.
CONSTITUCIÓN DEL CUERPO EN COMISIÓN
Sr. Presidente.- ¿Quiere acercar a Secretaría las modificaciones, concejal Pérez?
Sr. Pérez.- Si.
-El concejal Pérez entrega material escrito alaSecretaría.
Srta. Presidenta.- Por Secretaría se dará lectura al Artículo 1° de la resolución con las
modificaciones planteadas por el concejal Meca a través del concejal Pérez.
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Proyecto de Resolución.
Artículo 1°: El Honorable'Concejo Deliberante de San Isidro expresa su preocupación por el
avance de obra en el predio ubicado en las calles Rolón e Ipiranga afectando el último espacio verde
de la ciudad de Boulogne.
Srta. Presidenta.- Tiene la palabra el concejal Alvarado.
Sr. Alvarado.- Muchas gracias.
Quisiera hacer un aporte. Desd,~ el bloque Cambia San Isidro, siempre tratamos de ser
bastante cuidadosos con los proyectos de resolución que expresan preocupación, de modo que
sepamos qué es lo que estamos afectando y si todos estamos igual de preocupados. Habitualmente,
el criterio apuntaba a la preocupación frente a hechos públicós que provoquen conmoción o que
puedan afectar a las instituciones, la honorabilidad de las personas o sus propias vidas.
En el caso del ex Arsenal, en Ipiranga y Rolón, la obra que se lleva a cabo viene precedida
por todas las autorizaciones, a partir de que la familia recuperó los terrenos donde se hizo el cambio
de zonificación. Creo que fue en' 2008 o en 2009. Muchos años después, comenzaron los procesos
de los expedientes para considerar las faetibilidades propias del terreno y determinar loque se podía
54

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
construir. Además, estaban las factibilidades de los servicio~ públicos, como AySA, Edenor y
Naturgy, y todo el plan para llevar adelante la obra, con la accesibilidad de los camiones de los
materiales. Toda la prefactibilidad estaba hecha.
En cuanto al impacto ambiental, hubo un proceso en el año 2018 Y el proyecto quedó en
stand by hasta que fue retomado el año pasado, cuando se hicieron las gestiones para el permiso de
la obra presentada.
Hubo alguna situación de cambio, con una exención y una reducción en la cantidad de lotes.
No estoy al tanto de eso y no puedo dar precisiones, pero tanto el proyecto de 2017 o 2018 como el
de ahora no tienen grandes cambios ni han pasado por un proceso distinto en la localidad como para
pedir, o no, un nuevo estudio de impacto ambiental.
Con respecto al Arsenal y las fabricaciones militares, nosotros hicimos algunas consultas que
tenían que ver con lo que realmente se hace ahí, es decir, si se hacía algún tipo de armamento. Nadie
pudo confirmar que allí se guarden explosivos o que haya alguna situación que pueda ser peligrosa
para propios o para terceros.
Yo estoy preocupado porque los preocupados no toman todas las cartas en el asunto como
deberían. El bloque de Unión por la Patria, teniendo legisladores provinciales, senadores y
diputados, jamás se ha dado cuenta de la posibilidad de asistir y ayudar a la gente de la asamblea,
pensando en algún plan B para esio.
Entiendo que lo que se busca siempre es el primer escalón: tratar de ver cuál es el primer
efector del Estado al que ir a reclamar; yeso está muy bien. Se han entregado las notas, han estado
en las comisiones y los ha atendido el intendente. Entiendo que han tenido a la vista el expediente.
No conozco el grado ni la calidad de la participación, pero la hubo; aquí han venido. Yo respondo
los mensajes que me llegan, en la mediCa de lo posible.
Entiendo que siempre ha habido una igualdad, pero me llama la atención la ausencia de las
representaciones provinciales, de la primera sección electoral, con la comunidad de Boulogne. No se
ha acercado ninguna persona a este Concejo Deliberante a ver qímo podemos darle forma a una idea
para dar una solución a la gente de Boulogne. Siempre se ha tocado la misma puerta. Eso lo tengo
que decir.
La solución que requieren los v'~cinos es que también vengan otros representantes. Respeto
la asamblea de los martes, las reunione, y las firmas. Respeto absolutamente todo. Pero no entiendo
por qué razón los representantes provinciales de la primera sección electoral no vienen a apoyar el
reclamo. Vienen para la región sanitaria y para repartir mobiliario escolar, ollas, sartenes y utensilios
de cocina. En algún momento también repartieron tablets. Está bien. Para las fotos que son
divertidas, vienen. Para las que son incómodas, no vienen.
Muchas gracias, señora presidenta.
Srta. Presidenta.- Gracias, señor concejal.
Tiene la palabra la concejala Sanniento.
Sra. Sarmiento.- Gracias.
No me extraña la manera en la que corre el arco el concejal Alvarado cuando se le acaban los
caramelos adentro de la bolsa. Dice que este recinto manifiesta preocupaciones con otras cuestiones.
Cuando nosotros decimos que quéremos repudiar actos que atentan contra la vida, a él le parece que
no es necesario repudiar y que con matlifestar preocupación alcanza, ya que el repudio no es tan
importante.
Ahora bien, cuando consideramos imprescindible manifestar la preocupación, resulta que la
calidad de vida saludable de los ciudadmos y las ciudadanas de Boulogne y de todo el distrito no
amerita que nos preocupemos por las posibilidades de inundación. Aparentemente, eso no es tan
importante como para preocuparse. Sin embargo, sí se preocupa el concejal por el hecho de que el
primer mostrador del ciudadano y de la ciudadana en cualquier lugar del territorio argentino sea el
Municipio. En los manuales de Ciencias Sociales de la primaria eso está bien claro.
55

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6"Reunión - 6"Sesión Ordinaria
Si la incapacidad que tiene el Municipio para dar respuestas es la única respuesta que tiene
Alvarado para dar, no es responsabilidad de nadie que esté fuera del distrito. ¡Se le acabaron los
recursos! ¡Se quedó sin nafta! Entonces, ¿qué quiere? ¿Que venga algún representante de la
Legislatura de la primera sección electoral? ¿Cuáles son los argumentos? ¿Los legisladores de la
primera sección 'electoral van a venir a autorizar la obra? Cuanto menos, es una irresponsabilidad
discursiva.
Quieren proteger lo que no hay manera de proteger inventando cualquier cosa. Por supuesto
que todos los funcionarios de la Provincia van a venir de la Región V a hacer lo que tengan que
hacer. Vinieron del Ministerio de Ambiente de la Provincia a traer opciones para la localización del
crematorio, por ejemplo. Se las re guardaron a las sugerencias.
La Defensoría del Pueblo ae la Provincia de Buenos Aires está permanentemente presente en
todas y cada una de las asambleas y (:n todos y cada uno de los reclamos, y llevando el mismo
reclamo a la Provincia de Buenos Aires. Aclare el nombre y el apellido de quien quiere usted que se
presente. Póngale nombre y apellido y d.igade quién está hablando.
¿Para qué tendrían que venir!' ¿Quién tendría que dar respuesta? Si los que estamos
preocupados por lo que los vecinos estín reclamando somos nosotros. ¿A dónde irán los vecinos a
golpear las puertas? ¿A La Plata? ¡No! A Centenario. A 25 de Mayo 459. Nosotros somos los
representantes de los vecinos de San Isi:lro para darles una respuesta. Y la primera respuesta que les
tenemos que dar es que nos preocupa lo que a ellos les preocupa. Me refiero a la manipulación del
tiempo, del terreno, de los expedientes y de todo lo que ellos dicen para facilitar el negocio que ya
venía autorizado desde antes.
Gracias, señor presidente. (Aplausos.)
Srta. Presidenta.- Tiene la palabra el s,:ñor concejal Meca.
Sr. Meca.- Gracias, señorita presidenta.
La verdad es que me sorprendo cada día más porque pareciera que nos preocupamos por ver
quién tiene más preocupación que otro. La verdad es que no vi a un concejal del oficialismo
acercarse a la Asamblea los martes o acercarse a hablar con los vecinos sobre este tema. No me
importa y no mido la vara para ver qué concejal está más o menos preocupado, si vienen
funcionarios de Provincia de la Primera Sección o no vienen porque, ciertamente, un funcionario de
la Primera Sección qué tiene que hacer ante una discusión donde hay un predio privado al que el
municipio le autorizó un permiso de obra para un mega emprendimiento sin tener en cuenta las
cosas que tiene que tener en cuenta. ¿Y le vamos a pedir a un funcionario de la Primera Sección que
intervenga? ¿Qué tiene que ver? Acá se tienen que hacer cargo el intendente y la propia
Municipalidad que dio el permiso de obra. ¿Qué tiene que ver un funcionario provincial?
En todo caso, y lo dije bien claro en la campaña cuando fui candidato a intendente, lo que sí
puede hacer el municipio es intervenir ante los funcionarios naCionales. El otro día había muchos
festejando el triunfo de Adomi -se ve que están contentos con Milei y alineados con él, lo cual está
bárbaro-, pero Milei tiene parte en e~:toporque el predio de al lado del Arsenal es un predio
nacional, un predio de Defensa, frente al cual la AABE podría intervenir y pedir una parte de ese
predio para hacer un parque público o un polideportivo -así lo proponía en su momento- para no
dejar a los vecinos de Boulogne sin el último pulmón verde.
No estoy en contra del desarrollo y el progreso, ni mucho menos, pero el intendente dice que
recibió a los vecinos y lo que les prom,:tió fue hacer un parque público que empezaría antes que la
obra. Eso es falso. Ya empezó la obra y el parque público no existe. Entonces, no entiendo para qué
vamos a llamar a un funcionario provincial. ¿Cuál sería la utilidad de un funcionario provincial en
. este tema? ¿Qué apoyo podría damos? Lo tenemos que resolver nosotros. Hay que hacerse cargo de
esto. Los concejales oficialistas tienen que hacerse cargo porque parece que, a veces, son oficialistas
y otras veces no lo son. Cuando hay algo bueno, son oficialistas, estamos con Lanús, y otras veces
son otra cosa, o algo parecido. No me cierra.
Escuché criticar también una em:rega de ollas, ¡y de alguien que fue consejero escolar! ¡Se
critica la entrega de ollas a un colegio para que coman los pibes! Estamos todos locos. Además, a
56

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
68 R¡:unión - 68 Sesión Ordinaria
ese acto fue la presidenta del Consejo Escolar, que es parte del mismo espacio. Estamos todos locos.
También se criticó la entrega de tablets. Alguien que fue consejero escolar que no sepa que las
tablets y las computadoras son fundamentales en la educación de los pibes es algo terrible.
Ojalá que el gobierno nacional entregara algo parecido a lo que entregaba Cristina o Alberto
en su momento. Un mínimo, au¿que :;ea. No pedimos que sigan con el mismo programa, pero, al
menos, que se hagan cargo de algo porque cortaron todos los programas de digitalización en los
colegios, las tablets, las computadoras ... La verdad es que eso les debería dar vergüenza y no
festejarlo como un logro. Ojalá entregaran una tablet o una olla para que los pibes puedan comer. Y
háganse cargo de esto.
El proyecto tiene que salir porque el intendente y los concejales tienen que hacerse
responsables de lo que firmaron y de lo que va a suceder en Boulogne.
Gracias, señor presidente. (Aplausos.)
Srta. Presidenta.- Tiene la palabra la ~:eñoraconcejal Schuppisser.
Sra. Schuppisser.- Gracias, señorita presidenta.
Lo primero y principal lo que quiero hacer respecto de los proyectos que estamos trabajando
es felicitar a los vecinos y vecinas que conforman la Asamblea (risas.), que semanalmente se
reúnen, llueva o truene, hagan 40 grados o 5 grados, para poder poner sobre la mesa las estrategias
para preservar en Boulogne un espacio verde para nuestra comunidad; un espacio que vamos a
utilizar todos: los que viven en Boulogne, Beccar, San Isidro y demás.
Y, como digo siempre, creo q:lelo que necesitamos para transformar nuestra sociedad es
gente comprometida con la realidad. Yeso es lo que hacen estos vecinos y vecinas. Entonces, lo
primero que deberíamos celebrar nosotros como funcionarios públicos es la participación ciudadana.
Que no pongamos el oído y el cuerpo para las demandas de los vecinos va en contra de lo que nos
dicta nuestra responsabilidad como representantes. .
En segunda instancia, respecto 1 eso, quiero poner sobre la mesa -no sé si es necesario, pero
ya que estamos ...-, que desde el prirr.er día que se conformó la Mesa participamos como espacio
político. Tanto concejales como militantes de nuestra organización política están presentes desde el
día uno acompañando cada una de las preocupaciones y acciones de esta asamblea. Así logramos y
acompañamos movilizaciones, ju~tadas de firmas, visibilizaciones, carteles, charlas con medios de
comunicación e, incluso, reuniones co:nel intendente. Reuniones que, cabe aclarar, y para aquellos
que tienen dudas, asamblea que sucede en nuestro distrito, asamblea en la que nuestra organización
participa y acompaña. No estamos solamente para celebrar las cosas bonitas que pasan en nuestra
ciudad, sino, sobre todo, para acompañar a aquellos que tienen un reclamo específico.
Participamos de una reunión ,~on la Asamblea de 33 Orientales donde los funcionarios
públicos prometieron una cosa a los wcinos que todavía se sigue esperando. Lo mismo que Lanús
hizo con los vecinos y vecinas de la Asamblea de Boulogne Verde.
Entonces, no nos rasguemos las vestiduras con "los recibimos, los escuchamos y les
respondemos los mensajes" porque es lo que tenemos que hacer y, en última instancia, estamos en
falta con eso. Porque cuántas veces presentamos proyectos sobre este tema que ingresaron a la
Comisión de Interpretación y Reglamento y nunca fueron trabajados. Hoy, lo tenemos que tratar
sobre tablas porque, si no, queda guardldo nuevamente en un cajón.
No quiero agregar mucho más porque mis compañeros concejales me sacaron las palabras de
la boca, pero me parece importante destacar lo siguiente.
Estamos acá en representación de organizaciones políticas provinciales y nacionales y que
estemos nosotros es lo mismo a que ¡:stén nuestros compañeros. Y estamos tratando de impulsar,
como bien dijo la compañera Celia, la intervención del Ministerio de Ambiente en el crematorio de
Boulogne, pero en este caso la potestad no corresponde a la Provincia, sino a ustedes y al gobierno
nacional. Ya que están tan aliados y ya que responden políticamente a Javier Milei, Patricia Bullrich
y todo ese conglomerado de dirigentes políticos, usen esa herramienta. LIámenlos. El intendente fue
presidente de la AABE, que intervenga allí para ver qué hará ese organismo con este predio.
57

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
63 Reunión - 63 Sesión Ordinaria
En la Comisión de Presupuesto y Hacienda vino Manuela a hablar con nosotros y puso sobre
la mesa el Parque de Beccar, que no es algo sobre lo que el Estado municipal pueda intervenir. Y si
lo fuera a tocar, debería preocuparse por preservar que tengamos un parque inmenso como el de
Aguas Argentinas para el desarrollo de nuestra ciudad. Porque no es solamente en beneficio de
nuestros vecinos; es en beneficio de toda una comunidad. Y es algo que nos preocupa muchísimo.
Todo el fin de semana hubo familias afectadísimas por el temporal y tenemos que ser conscientes de
que nuestro distrito todavía se sigue inundando. Hay muchos barrios en el Bajo Boulogne y en Santa
Rita que durante todo el fin de semana estuvieron sacando agua de sus casas porque no tienen las
herramientas necesarias para poder vivir dignamente. Allí es donde tendríamos que intervenir.
y no solamente vamos a celebrar las políticas públicas que contienen a nuestra comunidad,
como, por ejemplo, que se entreguen oUas en una escuela para los pibes que no tienen para comer,
ya que las políticas públicas del Estado Nacional, que ustedes acompañan y defienden, hacen que se
mueran de hambre y no puedan comer en su casa. Necesariamente vamos a acompañar esas cosas. Y
ojalá no lo tuviéramos que hacer. Ojalá pudiéramos acompañar, como decía el señor concejal Meca,
cuando se entrega una computadora. Es una vergüenza que los pibes tengan que comer en la escuela.
Esta es para estudiar, no para comer. Pero si ustedes siguen defendiendo y desarrollando las políticas
públicas de exclusión a nivel nacional, obviamente, los pibes van a terminar comiendo en la escuela.
Después pasa lo mismo en los barrios populares cuando quieren desalojar a los vecinos. A aquellos
vecinos que se ponen un puestito para vender comida para poder pagar la olla todos los días también
los quieren llevar puestos, y ahí también estamos nosotros. Entonces, no nos vengan a decir que
nosotros no estamos o que estamos solamente para la foto. Es Ul)avergüenza.
Háganse cargo, porque si no, no se hubieran ofrecido para conducir este municipio. Hubieran
dejado a los que estaban antes o nos hubieran dejado a nosotros, que también tenemos propuestas, y
se dedicaban a otra cosa. Si no lo tienen claro, si no saben cómo hacer, abran un poco la perspectiva.
Dejen de patear las cosas para otro lado. Es momento de hacerse cargo y de darle una respuesta a la
gente. Dejémonos dejorobar.
Gracias. (Aplausos.)
Sr. Alvarado.- Pido la palabra.
Quiero expresar una idea que tal sea más clara, porque al parecer no se entendió lo que dije,
tal vez no quedó muy claro.
Yo creo que los legisladores de la primera sección electoral deberían trabajar para hacer una
ley de expropiación del predio. Voy a intentar conseguir a alguno para trabajar en eso. Porque lo que
no están diciendo es que una de las soluciones que tenemos es hacer una expropiación del predio, y
eso lo hace la provincia de Buenos Aires. .
Así que, les refresco la memoria, nos refrescamos todos la memoria, y vamos a trabajar por
esto. Empecemos a trabajar en 'una ley de expropiación de ese predio. Dejemos los amagues,
dejemos los videos y pongamos manos lla obra para trabajar sobre eso.
Muchas gracias.
Srta. Presidenta (Riganti).- Por Secretaría se leerán las modificaciones propuestas.
Sr. Secretario.- "Proyecto de resolución.
"Artículo 1°; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su preocupación por
el avance de obra en el predio ubicado en las calles Rolón e Ipiranga, afectando al último espacio
verde de la Ciudad de Boulogne.
"Artículo 2°; De forma."
SESIÓN PÚBLICA
Srta. Presidenta (Riganti).- Con las modificaciones expresadas, se va a votar.
58

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
6' Reunión- 6' SesiónOrdinaria
-Resulta¡.¡firmativapor unanimidad en generaly en particular.
Srta. Presidenta (Riganti).- Que~aaprobadalaResoluciónN° 3. (Aplausos)
37
PEDIDODE RESPUESTAAL D.E.
-Se lee nuevamente el Expte. N° 241-HCD-2025 que figura en el
Punto 19) de losAsuntos Entrados.
Srta. Presidenta (Riganti).- Enconsideración.
Sr. Diaz.- Pidolapalabra.
Quería hacer una minima modificación, de forma tal que donde dice "señor intendente
Ramón Lanús" diga "Departamento Ejecutivo". Y después, donde dice que tenga a bien dar
respuesta a la nota del pedido de nulidad, yo entiendo que, si uno quiere, ante esto uno puede decir
"Okey, le respondo que no y chau"; asi que, queremos que se modifique esa parte y que diga que
haga lugara lanota depedido denulidadadministrativa. .
¿Seentiende?
-Varios señores concejales hablan alavez.
Sr. Diaz.- Loaclaro.
El originaldice "tenga abien dar respuesta a la nota del pedido", y si uno dice "tenga abien
dar respuesta" la respuesta puede ser "No", y listo; se termina ahí. Entonces, la redacción tendría
que ser "haga lugar al pedido expresado en la nota de la Asamblea Boulogne Verde, al pedido de
nulídad administrativa."
Sr. Secretario.- Lo leo, a ver si están de acuerdo: "El Honorable Concejo Deliberante solicita al
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien hacer lugar al pedido de
nulidad administrativa respecto ~el proyecto de construcción..." La parte que dice "intendente
municipal".
Srta. Presidenta (Riganti).- Si no se hace más uso de la palabra, se va a votar con las
modificacionesexpresadas.
-Result2.afirmativapor unanimidad, en generaly enparticular.
Sra. Presidente.- QuedaaprobadalaComunicaciónN° 116.(Aplausos.)
-Son las 15.02.
~~
Director de Taquígrafos
59

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6' Reunión - 6' Sesión Ordinaria
APÉNDICE
60

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
168 Reunión- 68Sesión Ordinaria
COMUNICACIONESINTERNASDELHCD
61

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
San [sidro, 14de mayo de 2025
Presidente
Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
DI.Martín Vázguez Poi
Tenemos el agrado de dirigirnos a Ud., en mi carácter de Presidenta de
la Comisión de Educación, Cultura y Deporte, a fin de solicitarle quiera disponer el
archivo del siguiente expediente que ala fecha no han tenido despacho y se halla
encuadrado en los artículos 52 y 53 del Reglamento Interno:
Exp 163-HCO-2024
Muchas gracias. Atentamente

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
''jIfio 2023 - 40° jlniversado de {a ~st(JlIracióll (Dellloérát.:ca"
SAN ISIDRO, 13de Mayo de 2025.-
Al Sr. Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martín Vázquez PoI
S I D
De mi mayor consideración:
Por la presente, me dirijo a Ud. en mi carácter de Presidente de la
Comisión de Planeamiento Urbano, Su:;tentabilidad, Ambiente y Prevención del Patrimonio
Cultural, a fin de solicitarle quiera disr'Üuer el archivo de los expedientes que a la fecha no
han tenido despacho y se hallan encuadrados en los términos de los artículos 52 y 53 del
Reglamento Interno, los que paso a detallar:
EXPEDIENTES:
044-HCD-2024
066-HCD-2024
088-HCD-2024
118-HCD-2024
143-HCD-2024
151-HCD-2024
220-HCD-2024
221-HCD-2024
222-HCD-2024
227-HCD-2024
228-HCD-2024
229-HCD-2024
Saludo atentamente:
r.WalterPérezCONCEJAL •
aLOQUEACCIONVECINALS.\NISIDRO.
EaDlsrlNlO-JUNTlJSSANISJORO
IIOIlOIlWCO!UIl)?rulU\llT£D£SAO,_

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
6' Reunión - 6' Sesión Ordinaria
COMUJI/ICACIÓN PARTICULAR
62

. Boulogne Sur Mer, 14 de mayo de 2025
!,I Seiior Presidente
Horwrable Concejo Deliberante ele San Isidro
Dr. ~'¡artin Vá¡:quez Poi
[le Nuestra Consideración,
Desde la Asamblea Vecinal Parque '::oulllgne, conjuntamente ton la Asociación Civil "Para Todos
F'orq'.le es de Todos", M.P. 34820, nos ciirigimo; al Sr Intendente Ramón Lanús habiendo
iH~s,,,ntado un pedido de nulidael administrativa rE:specto del Proyecto de Construcción de una
Urbilni¡:ación Especial con des::;nc "Vivienda Unifamiliar Agrupada y Vivienda Multifamiliar"
: proi:>ada por Decreto 1797/2018, Decreto 1798/:1018 y Decreto 2110/2023, comercialmente
: enommada "URBANA SANTA RIT,~", habiendo sielo recepcionado con número de Expediente
270i/2025 por la Subdirección de Mesa General ele Entradas de la Municipalidad de San Isidro
,1 di,: 7 de mayo del corriente afio.
[le Id misma manera h¡lcemos Iieg¡,r al Honorable Concejo Deliberante copia de la nota (la cual
:'e adjunta d~ manera anexa a la presente) remitidil al intendente y firmada por vecinos que
f:mYIiIllIOS parte de esta asamblea.
'M,MBLEA VECINAL PAHQUE BOUI.OGNE

San Isidro, 7 de mayo de 2025
Al Intendente Sr. Ramón MaríaLanús
Municipalidad de San Isidro
Provincia de Buenos Aires
S / D
Asunto: Pedido de Nulidad )!,dministrativa
Denuestra mayor consideración:
La Asamblea Vecinal Parque Boulogne, conjuntamente con la
Asociación Civil "Para Todos Porque es de Todos", M.P. 34820, nos
dirigimos a Usted para presentar un pedido de nulidad administrativa
respecto del Proyecto de Construcción de una Urbanización Especial con
destino "Vivienda Unifamiliar A9rupada yVivienda Multifamiliar" aprobada por
Decreto 1797/2018, Decreto 1798/2018 y Decreto 2110/2023,
comercialmente denominada "URBANA SANTA RITA", en el inmueble
designado catastralmente como: Circunscripción VI, Sección D, Fracción IV,
Parcela 1f, ubicado en lacontinuación de las trazas de las calles Tiradentes,
Gascón, Ipiranga y Manzana 63, de la ciudad de Boulogne. Sur Mer,
jurisdicción del Partido de San Isidro, ubicado Iinderamente al predio donde
se ubica el Batallón deArsenales 601 "Esteban de Luca" que sedesarrolla en
el marco de los expedientes. N° 4105/2008, 17920/2017, 13934/2017,
4359/2018, 5085/2019, 16182/¡~019, 13454/2024, 13612/2024, 8403/2024 Y
1250/2025, llevados adelante pElralaaprobación del mencionado proyecto de
obra en curso a cargo de la Sociedad Titular "SANTA RITA DESARROLLOS
SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPEHSONAL" (cuyo titular anterior figura como
"Sociedad Anónima Las Piedras'} Esta solicitud se fundamenta en las
siguientes razones:
1. Inobservancia de la Consulta Pública: Señalamos que, de
acuerdo con los Artículos 20 y 21 de la Ley General de Ambiente (Ley N0
25.675), se establece la obligación del organismo correspondiente' -en este
-!

caso la Municipalidad de San Isidro- de realizar una consulta pública. Sin
embargo, dicha consulta no seha llevado a cábo, loque vulnera los derechos
de los vecinos a participar en latoma de decisiones que afectan directamente
a su entorno. Tal como fUl3se reconocido por esta Municipalidad en la
respuesta, con fecha del 29 de noviembre del 2024, al pedido de informe.
realizado por la Defensoria dElIPueblo de la Provincia de BuenosAires, en el
marcodel Expediente N°13416/24, en cuyo punto 3 señalan que "Al dia de la
fecha no se ha realizado ninguna instancia de participación ciudadana",
situación que no se ha subsanadoen la actualidad.
2. Incumplimiento del Acceso a la Información Pública: Esta
Asamblea ha presentado varios pedidos de informe en virtud del acceso a la
información pública, conforme a lo establecido en los articulas 16 y 18 de la
Ley General de Ambiente (2~,.675),los cuales no han recibido respuesta.
Esta falta de información impide a la comunidad ejercer su derecho a estar
informadasobre unproyecto qLleafecta directamente sus vidas y su entorno.
Asimismo, la dilación en la entrega de constancias de los expedientes
N°4105/2008,17920/2017, 13H34/2017,4359/2018,5085/2019, 16182/2019,
13454/2024, 13612/2024, 8403/2024 Y 1250/2025 en trámite, implica una
inobservancia a los plazos establecidos para la entrega de las constancias de
los expedientes mencionados, !lenerando incertidumbre y desinformación en
la comunidad respecto de los aVances y decisiones relacionadas con el
mencionado proyecto de urbanización, en clara contravención al Régimen de
Libre Acceso a la Información Pública Ambiental Ley provincial Nro. 25.831,
asi como a la Resolución W 20/2020 del Honorable Concejo Deliberante de
San Isidro que reconoce la aplicabilidad del Acuerdo Regional sobre el
Acceso a la Información, la Part,icipaciónPública y el Acceso a la Justicia en
Asunto Ambientales en América Latina y el Caribe,. más conocido como
Acuerdo de Escazú, del cual l;.rgentina es signataria a través de la Ley
27.566.

3. Vencimiento de los actos administrativos base para el
otorgamiento del correspondiente permiso de obra: El permiso de
construcción otorgado a la Sociedad Titular "SANTA RITA DESARROLLOS
SOCIEDAD ANÓNIMA UNIPERSONAL" (titular anterior "Sociedad Anónima
Las Piedras"), bajo el expediEinte 5085/2019 con fecha 23 de enero del 2025-
se encuentra basado en los decretos de factibilidad W 1797-2018 _
correspondiente al Expediente N° 13934/2017 - Y el decreto de impacto
ambiental W 1798/2018 -correspondiente al Expediente 17920/2017 y al
Expediente 4359/2018 -, los cuales se encuentran vencidos, dado que ha
transcurrido con creces el plazo de 180 días corridos, conforme lo establecido
por la Ordenanza General W 267/1980 según su artículo 127: "Transcurridos
seis (6) meses desde que un procedimiento promovido por un interesado se
paralice por causa imputable al mismo se producirá su caducidad
procediéndose al archivo de las actuaciones";.su artículo 128:" La caducidad
se declarará de oficio al vencimiento del plazo y podrá recurrirse por el
interesado"; su artículo 129: "Los procedimientos caducados no interrumpirán
los plazos legales o reglamentarios", y su artículo 130: "Operada la
caducidad, los interesados podrán reiniciar las actuaciones en un nuevo
expediente; no podrán valerse de las anteriores, sin perjuicio del desglose de
documentos que hubiesen incorporado". En consecuencia, el permiso resulta
.inválido por extemporáneo, 11 menos que se realicen nuevamente los
decretos de factibilidad e' impacto ambiental, tal como se exige por su
encuadre Urbanización Especial, conforme el artículo 1.2.1.1- apartado A del
Código de Ordenamiento Urbano, en concordancia con la Ley Provincial N0
11.723 Ylas Ordenanzas Municipales W 7674 y W7709.
Por tanto, atento a todos los agravios mencionados y conforme la
aplicación de la Ley de Proc:edimiento Administrativo Nacional (Ley W
19.549) según lo establecido en su artículo 14 inc. IV los actos de la
administración pública son nulos, de nulidad absoluta, cuando "S~ hubiere
omitido la audiencia previa del' interesado cuando ella es requerida o se
hubiere incurrido' en' otra grave violación del procedimiento aplicable",

- --- -_..-. -.- -~~._'- - -,.
cuestión que no ha sido observada debidamente por la Municipalidad, siendo
que conforme la normativa clplicable al caso la consulta popular es requisito
indispensable para la validez de los presentes procedimientos administrativos
reseñados.
Conforme a lo hasta clquí expuesto, solicitamos se declare la nulidad
del proceso administrativo en cuestión hasta que se cump'lan con todas las
legalidades requeridas, conforme a los derechos consagrados en la Ley
General del Ambiente W 25.675, la Ley de Protección, Conservación,
Mejoramiento y Restauración de los Recursos Naturales y del Ambiente en
General N° 11.723 de la Provincia de Buenos Aires, el Régimen de Libre
Acceso a la Información Pública Ambiental (Ley Provincial W 25.831), el
Acuerdo Regional sobre el Acceso a la Información, la Participación Pública y
el Acceso a la Justicia en Asunto Ambientales en América Latina y el Caribe,
más conocido como Acuerdo de Escazú - reconocido por el Honorable
Concejo Deliberante de San I~¡idro en el marco del Expediente W 378-2020-
HCD bajo la Resolución N° 20/2020, Y la Ordenanza General N° 267/1980,
sin dejar de lado la Ley de Procedimiento Administrativo Nacional W 19.549.
Siendo esta solución la única que aseguraría el respeto por los derechos;¡.e /
~' los vecinos y la transparencia en la gestión pública. /¿~ L:J,;z:.,
t1 1Jltif ¿::>'¿¿J{?;f;7A"¡jI ij0\ '"/.f' 7W{$5J;f,
)\::\''1,'\.c.;0' Agradecemos u atención y quedamos a la espera de una pr t:__ji&:',~ \ 'res uesta. . &.~ &" . I
¿ 1..(3(p¿./ '-d -z¡ ..-''-'''ti. 1vf\\.\¡IL
''''"'-'t " t '2flJy1r l/h . /~;¡. &uf\¡l(I2A
IZ. 4-,,¡..A'4 'Áf?i." ~ ~_. JJJi/to/. UlIti'¡'/ ~ '\ .•:~~1l-{¡Li.f0'i:;'S
. zS D'213/1 I -\ ~--..., "-1j"':'-K.-a' iÍ,rv . \~#. .12.OJY'í')
'.. ~. , "4 (\.~\{.., ,"/'~'~' 1.'9~lJ(..1-'f'CG'~:.~-; '",
&f&Jtt3 J,. ¡Y~.. '?J~f<. _ '1
A.sam lea \Jé~(inal p. que Eloulogn~. <-'r,'.\~..'.,.dJ /~ j /}.,./ t'.j¡{1.~
.Id .L? IJ4,g.(..e'v. i\ . " .¡f))')"'..''l.(/. ~(/\ o..,.\t5r~.~ • J;(LI f-:;15" ~~r,'¡ ".,\~ i/ F o,, ry
d . pJ~9t) (," .' .. ,t:\bteq\'l' r':~~t~-' CVSíV •.•I.CJ.
(UO'<{' L././ \i. l. .,,',C?0S')6" 6éll.H..b~'" .
~0,.0 1::'2.'<;..o>,.A1J
,Yf? hlJ¥"'\ji ~ Asociación Civil "Para Todos Porque es de Todos", M.P. 34820 .~~¿;o
\'~ \ . r\1' \' ....-:e:~.4)-wJ~I . 'rg~~ .
. (j' 1:::l:(("'''''~~,,,¡<) ~ ,:>,:.{Gzt"\.>\
~ V~T. .12.:~O¡ 5V"g ---;;'-"¡Jd-:--r:c::",JJdr:ZJ ",,'
't'",_?~.<,-t.. rA • ,'l- .., '" <'"P jJ .,. I

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
63 Reunión - 63 Sesión Ordinaria
ASUNTOSENTRADOS
63

223
J{onora6[e Conc~jo (j)efi6erante áe San ]súfro
Prente !RJ:no'vaáor- 'Unión por [a Patria
{ San Isidro, 08 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos y de la comunidad educativa del Colegio Carmen Arriola de~.
Marln, respecto a la necesidad de Instalar un semaforo peatona'l y vehlcular en Av del. ;,., .Libertador Intersección Calle España de la Ciudad de Beccar y;
CONSIDERANDO:
Que este cruce representa un riesgo, debido al alto volumen de
vehiculos, y peatones, muchos de los cJales son estudiantes del Colegio Carmen Arriola
de Marin, y no se cuenta con ningún tipo de control vial.,
Que; un semáforo ayuda a regular el flujo de vehículos y peatones,
redUCiendo asi el riesgo de accidentes, ~rotegiendola vida de los vecinos y vecinas.,
Que, vecinos y vecinas de la zona nos han solicitado en reiteradas
oportunidades la instalación de un semáforo en las calles mencionadas,
Por ello el Bloque F,-ente Renovador - Uníón por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarías
para que se proceda a la instalación do ún semáforo peatonal y vehicular, en Av del
Libertador intersección calle España de 1"Ciudad de Beccar.-
2°: De forma -

Jfonora6feConcejo cDeE6erantedeSan Isidro
Prente CR.!novador- Vnión por (aPatria
San Isidro, 08 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de las vecinas y vecinos y de toda la comunidad educativa del Colegio
Naciones Unidas por los reiterados casos de inseguridad, y el constante reclamo de los
mismos solicitando medidas concretas para mejorarla seguridad del municipio y;
CONSIDERANDO:
Que; la comunidad educativa del Colegio Nacines Unidas, cito en Av.
Sir Alexander Fleming 973 de la Ciudéld dela ciudad de Martinez, solicitan la instalación
de untótem de seguridad en las inmediaciones dedicha institución, debido alos numerosos
hechos de inseguridad yvandalismo que vienen padeciendo reiteradas veces.
Que; Los vecinos de las inmedicaciones han realizado reclamos para
incrementar la seguridad sin obtener respuesta aiguna por parte del municipio.
Que; Es necesario reforzar la seguridad en todo el municipio debido al
incremento de hechos de inseguridad.,
Por ello el Bloque I=rente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para la instalación de un tótem de seguridad en las inmediaciones del Colegio Naciones
Unidas, cito en Av Sir Alexander FIEiminq973 de la ciudad de Martinez
2°: De forma.-
.~~'
E.Ie». RIYlduU. Me.1Ift
/ CONCEJAL
BlOGllf1~1Ill!IIlOllO<l'.•I~I JlllllJll
lrolil!"'li COtl¡~'OlllM"'lI DiW IIIORO
edericoMeca
PRESIDENT[
8lO0UlmMIERE~Omc.R.~r~\' ) :l. iAIRI~
HONORA'lECO~CEJOowm"p:i ;";';;,XrCIO~'

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
FrenteRenovador- UniónporlaPatria
>--)~"'"
___"~J
San Isidro, 09 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El Municipio desactivó las sanciones automáticas por 180 días tras
detectar inconsistencias en convenios con universidades, y;
CONSIDERANDO:
Que San Isidro su:ipendió por 180 días el sistema de fotomultas al
detectar presuntas irregularídades en convenios firmados con universidades públicas;
Que la medida fUE oficializada mediante un decreto del intendente
Ramón Lanús, con el fin de revisar el funcionamiento del sístema y asegurar que su
aplicación sea transparente y legal;
Que mientras. dure. la suspensión, se intensificarán los controles
viales a través del cuerpo de Agentes de Tránsito local;
Que estos operativos se desplegarán en diferentes puntos del distrito;
Que la auditoría apunta a los acuerdos firmados en 2020 y 2022 con
la Universidad Nacional de General Salí Martin (UNSAM) y la Universidad Nacíonal Raúl
Scalabrini Ortiz (UNSO), que involucrarian la intervención de empresas privadas ya que
se habrían detectado ambigüedades E,n los roles de estos terceros y dudas sobre el
encuadre juridico;
Que el Sr. lntender.te expresó: "Queremos garantizar que el sistema
esté de verdad orientado a reducir accidentes y salvar vidas, no a sacarle plata al vecino,
y mucho menos para beneficiar a empresas y/o funcionarios políticos escondidas detrás
de convenios oscuros";
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguíente:

CP.~',_'c;::.::.e>-
Honorable Concejo Deliberante deSanIsidro
Frente Renovador - Unión por laPatria
3PROYECT() DE COMUNICACIÓÍII
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, tenga a bien informar a este cuerpo los
siguientes puntos:
• Detalle de irregularidades detectadas a fin de dar de baja los convenios existentes
con la Universidad Nacional de General San Martin (UNSAM) y la Universidad
Nacional Raúl Scalabrini Orti:~ (UNSO), que involucrarían la intervención de
empresas privadas
• Copia de denuncías penales referídas a las irregularidades detectadas (sí
existieran)
• Como se están implementando los operativos de controles de seguridad vial, que
suplantan los controles de Fotomulta
• Si en la decisión están contemplados los posibles reclamos de aquellos vecinos y
vecinas que pagaron sus infracciones con dichos convenios supuestamente
irregulares,-
Artículo 2°: De forma,-
E.te\1 ',adunaMoutln
'COllCEJAl
MQ~f \Itun RUO'UOO~.U"IOH1H ~~lRI~
llO~UlECO,MCEJO.D£llBUAHltÜ,o~MI~:~~~'
arico Meca
SlOENTE
BlOQUEfRENI£REOVADCR.~~:on~l~.fAIRIA
HOMORABlECOHtEJGEUW.,\.~I¡GE%WISIDRO

San Isidro, 12 de Mayo de 2025
'J{onora6(eConcejo(])eE6erantedeSan Isiáro
!Frente~no'Vaáor - VnÍón por fa Patria
4AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
En el marco del aniversario número 54, el 15 de Mayo del corriente
año, de la Feria Artesanal de San Isidro de la Plaza Mitre, y;
CONSIDERANDO:
Que la Feria de Artesanos en la Plaza Mitre de San Isidro tiene una
historia que se remonta a 1971,cuando un grupo de artesanos se integró a las
festividades de San Isidro Labrador con una feria organizada por la parroquia local;
Que a partir de ese,momento, laferia se convirtió en una atracción
turistica estable para el distrito y la región;
Que La Plaza Mitre es el corazón del casco histórico de San Isidro y
se ha ido transformando a lo largo de los años y la Feria de Artesanos es una tradición
arraigada en la plaza y es una de las atracciones turisticas más importantes de San Isidro;
Que en la misma se ofrece una variedad de productos artesanales,
como cerámica, textiles, joyeria yobjetos de madera, entre otros;
Que es un lugar de encuentro para los.habitantes de San Isidro y los
visitantes que buscan productos artesanales de calidad y únicos;
Que también debemos reconocer que las provincias de todo el pais
tienen como atractivo local, turistico y caracteristico las ferias de artesanlas, y a sus
artesanos por su talento en materia de t(ljidos, telares, cueros labrados, diseños en barro,
instrumentos musicales, objetos decorativos, entre otras artesanias propias de cada
comunidad. Estos atractivos, provocan interés, siendo uno de los principales sustentos
económicos para las familias y de las economías regionales;
Que debemos reconocer asi que este medio es una oportunidad que
hace que el/la artesano/a, puedan mostrar y vender sus productos, generando ingresos y
manteniendo viva la tradición artesanal en el distrito;
Que es un espacio de encuentro cultural ysocial, donde se promueve
el arte y la artesania local y ayuda amantener viva la tradición artesanal y a fortalecerla
identidad cultural de San Isidro;
Que La Feria de Arresanos en la Plaza Mitre de San Isidro es una
institución histórica que ha contribuido al desarrollo turistico y cultural del distrito. Es un

J{onora6[eConcejo1Jef16erantedéSan Isidro
Prente CRgnovador- 'Uniónpor {aPatn"a
lugar donde se pueden encontrar productos artesanales únicos y se celebra la tradición
artesanal argentina;
Que en la Provincia de Buenos Aires, varias ferias han sido
declaradas como patrimonio cultural, reconociendo su importancia cultural y social.
Algunas de estas ferias incluyen la Feria de Mataderos en Buenos Aires Ciudad y la Feria
Nacional de Artesanias Berazategui. La Feria de Mataderos destaca por revivir las
costumbres tlpicas argentinas, especialmente durante fechas patrias. La Feria Nacional
de Artesanias Berazategui es un evento donde el Mercado de Artesanías Bonaerenses
presenta productos locales;
Que entendiendo al patrimonio. como el conjunto de bienes,
manifestaciones (materiales einm ateriales), expresiones, prácticas sociales y
representaciones simbólicas propias de un colectivo social o de una comunidad, a los que
se le atribuyen valores relevantes para ~;ersalvaguardados o conservados;
Que el Patrimonio se trata de un derecho colectívo y un campo de
disputa a través de cuya promoción ~e estimula el desarrollo humano sostenible y el
turismo cultural, actuando como un dispositivo que, al reconocer memorias e identidades,
habilita el encuentro de diversos agent'3sy colectivos sociales, a través de mecanismos
de participación e integración en la cOn~trucción del territorio;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCION
Articulo 1°: Declárese a la Feria Ariesanal de San Isidro de la Plaza Mitre como
Patrimonio Cultural Municipal, siendo la misma una tradición arraigada y una de las
atracciones turisticas más importantes de San Isidro.-
Articulo 2°: De forma.-
In.... " . !"~>fl' ::..---
Est a RlvadulJaMoulln
CONCEJAL
BlO~9f!~m RUOW.DO~- ti,~!C1I~lAPA1~1;
lION~kU.lE.t;OIlCEJO'OWBEUHIEDéSANISIHO
der/coMeca
P SIDENTE
BlOQUEFRfllll:R£OVAOOR. U~IOH~lAPArRIA
1I0NORASll:CONCEJODW~Wn re~.:~ISIDRO

J{onora6{eConcejo0efi'6erantedeSan Isidro
!Frente1?fnovador- Vnión por {aPatria
San Isidro, 12 de mayo de 202S
AL HONORABLE CONICEJO.DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Lapreocupación que nos han manifestado distintos vecinos por el estado en el
que seencuentra el guarda ganado ubicado en lacalle Gascón esquina con Fráncisco Beiro, en la
ciudad de Boulogne, y:
CONSIDERANDO:
Que, genera riesgo para quienes viven en la zona, dado que puede generar
caidas o tropiezos en los peatones;
Que, genera riesgo para quienes transitan con susvehiculos particulares, dado
que puede generar estancamientos o caidas de los mismos;
Que, al estar dañado el guarda ganado, cuando los vehículos pasan generan
ruidos molestos para losvecinos;
Que, esta zona se enCUf~ntraen cercanía con escuelas secundarias, primarias y
jardines de infantes, generando el riesgo que los niños sufran un accidente;
Por ello el Bloque Frent,= Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberalltede San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo, a
través del área que corresponda, realice la revisión y reparación del guarda ganado ubicado en la
calle Gascón esquina con Francisco Beiro, en.la Ciudad de Boulogne.
Artículo 2": Deforma. -
'.
.¡;;;
""¿:COMeca
~~~ENTE
IIOOU¡'ftEmmO"OI,R.u",o"1IPlIR!!
\IONOR~BlECONCEJOnEtllmm OE~AMI$!O~O
~r-
~.I~'."IM ~I••~ulla Maulln
CONCEJAL
HO~tlt!~m REIOHOOR.UI:lNiX1.\FW.I\
ilOllCkUUCO~CEJO'DElIaERAM1fC£~~H1~!¡'Ra

San Isidro, 12 de mayo de 2025
J{orwra6(eConcejo(j)efi6eranteefeSan Isidro
PrenteCR.grwvador- Vnión por (aPatria
o
AL HONORABLE CONCEJ.ODELIBERANTEDESAN ISIDRO
VISTO:
Elinicio del Pedido de Suministro W 3-649-25/2025 de parte de la Secretaría de
Ambiente y Espacio Público, para la "IN5H,LAClÓN DEREDUCTORESDEVELOCIDAD", y:
CONSIDERANDO:
Que, el día martes 29de abril del corriente año, sepublicó a través del Boletín
Oficial el Decreto W DECRE-2025-443-5HNTEN, el cual tiene como Referencia: "Expediente W EX-
2025-00006253-SI-SECAMEP - Adjudicar a DESOBSTRUCTORAARGENTINA S.A. (C.U.I.T. W 30-
71101417-5) la Licitación Pública W 11/20;'5, para la INSTALACiÓN DEREDUCTORESDE
VELOCIDAD";
Que, como consecuencia del citado Pedido de Suministro, se efectuó el
pertinente llamado a Licitación Pública W j.1/2025, autorizado por intermedio del Decreto
W143/2025;
Que, del acta de apertura resulta la presentación de dos (2) ofertas, que se
detallan a continuación: Oferta W 1: "PREDIAL CONSTRUCTORAS.A." YOferta W 2:
"DESOB5TRUCTORAARGENTINA S.A.";
Que, verificado el cumplimiento de los requisitos del Pliego de Bases y
Condiciones Generales de ambas ofertas por parte de la Dirección General de Compras, intervino
la Comisión Asesora Permanente de Licitaciones Públicas, conjuntamente con la Secretaria de
Ambiente y Espacio Público, quien tom~nd().enconsideración el informe técnico suscripto por la
Subsecretaría de Movilidad y la Dirección General de Infraestructura del Transporte, efectuó la
evaluación de las mismas en su informe IF-:'025-00049528-SI-JGAB, de fecha 24 de abril del
corriente año;
Que, en dicho informe, la citada Comisión recomienda, de conformidad con el
criterio establecido en el articulo 14° del Pliego de Basesy Condiciones Particulares, la
adjudicación de la Licitación Pública W 11/2025 a favor del Oferente W 2, DE50BSTRUCTORA
ARGENTINA S.A. (C.U.I.T. N° 30-71101411-5), por un monto total de Pesos Quinientos Treinta y
Seis Millones Seiscientos Cincuenta y Cuatro Mil Ciento Setenta y Cinco con Cincuenta y Cinco
Centavos ($536.654.175,55.-), por ajustarse a los requisitos administrativos, legales, contables y
técnicos solicitados en los Pliegos de Bases'¡Condiciones Generales, Particulares y de
Especificaciones Técnicas, y por resultar. ser, la oferta económicamente más conveniente para la
comuna;

J{onora6[eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
PrenteCR.gnovador- 'Uniónpor [aPatria
.0 .Que, se encuentran acreditados los recaudos procedimentales y legales para la
aprobación del procedimiento de selección y la adjudicación de la licitación a la oferta referida,
habiendo las áreas competentes tomado debida intervención;
Por ello el Bloque Fren.te Renovador - Unfón por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECm DE COMUNICACiÓN
Artículo 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
Municipal, a través del área que corresponda, informe los siguientes puntos respecto al Decreto
W DECRE-2025-443-SI-INTEN, Expediente W EX-2025-00006253-51-5ECAMEP:
al Las razones que justifican la cantioad de dinero a gastar en la "INSTALACiÓN DE
REDUCTORESDE VELOCIDAD" (Pesos Quinientos Treinta y Seis Millones Seiscientos
Cincuenta y Cuatro Mil Ciento Setenta y Cinco con Cincuenta y Cinco Centavos,
$536.654.175,55.-).
b) La distribución de los reductores de velocidad a colocar, especificando el lugar de cada
uno de ellos, la cantidad a colocar y el.monto a gastar por cada uno.
cl El convenio o acuerdo suscripto con el Oferente W 2 "DEsOBSTRUCTORA ARGENTiNA sA
(C.U.I.T. W 30-71101417-5)" para lacolocación de los reductores de velocidad, incluyendo
los términos y condiciones de dicha contratación.
Artículo 2°: Solicitar al Departamento Ejecutivo Municipal que adjunte al informe solicitado la
documentación respaldatoria que considere pertinente para aclarar la situación planteada.
Artículo 3°: De forma. -
8nl. RIV8dull!1 Moylln
CONCEJAL
alOOUff!lf,NnmOlAOOR.l:HIO~llA PA1RIA
1IIllK!IIlBHtOHEEJO'OHl5ERANltesSAHIjl~~~

J1onora6feConcejor:JJefi6erantedeSan Isidro
PrenteCR,gnovador- 'Uniónpor faPatria
"p...-t- San Isidro, 12 de mayo de 202S
AL HONORABLE CONCEJODELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La alta preocupación de los vecinos y miembros de la Asociación Civil
Engranajes de San Isidro, por el estado de abandono en el que se encuentra su vereda, por parte
del estado municipal, sobre la calle Bernardo de Irigoyen N'2431, en la Ciudad de Boulogne, y:
CONSIDERANDO:
Que, el exterior de la Asociación Civil Engranajes de San Isidro, sito en la calle
Bernardo de Irigoyen N'2431, en la ciudad de Boulogne, se encuentra con una vereda
completamente desnivelada, provocando inundaciones y accidentes peatonales, como se puede
observar en el ANEXO 1,ANEXO 11Y ANEXO 111;
Que, semanalmente concurren más de 200 personas al Centro Cultural
Comunitario Engranajes, entre ellos niños, "dolescentes, adultos mayores, y todo tipo de familias
que vil/en en las inmediaciones del mismo;
Que, el arreglo inminent,~ de la vereda de su frente, solucionaria problemáticas
a las que los vecinos y miembros del centro están atravesando diariamente, como pérdida de
materiales por las inundaciones, golpes y tropiezos por las roturas del cemento, entre otras;
Por ello el Bloque Frente Renovador. Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberant2 de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo a
través del área que corresponda tenga bien proceder a la reparación de la vereda para la
circulación peatonal, sito en la calle Bernardo de Irigoyen N'2431, correspondiente a la Ciudad de
Boulogne,
Artículo 2': De forma, •
erico Meca
SIDENTE
8tOOU~11,NHRE VJ.ODR- ~~:OH1lAWRI\
HOIIORABlI:cO~C£JOOHI€Efi,'I~;¡N~,JISlno

J{onora6[eConcejo1)efi6erantedeSan Isidro
PrenteCR.f!novador- 'Uniónpor [aPatria
San Isidro, 12de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO
Que: la Secretaria de Educación, Cultura y trabajo efectuó el pedido
de Suministro Nro. 3-499-317/2024, para la adquisición de
"VENTILADORES DE PARED", destinados a diferentes Jardines y
Escuelas Municipales:
Que: el Expediente N' 13306/2024 (cuerpos Oa 2 ,donde tramita la
licitación Privada N' 57/2024; Y
CONSIDERANDO:
Que; como consecJencia del citado pedido de Suministro, se efectuó
el pertinente llamado a Licitación Privada N' 57/2024, autorizando por
medio del Decreto N' 1747/2024;
Que; en atención al informe técnico IF-2025-00046334-SI-SECECT,
suscripto por la SecrE,taria de Educación, Cultura y Trabajo y la
Subsecretaria de Educación, con fecha 1.6de Abril de 2025, la Dirección
General de compras propicia la adjudicación de la presente licitación a
favor del oferente PLANE:TA HOGAR S.R.L (C.UI.T N' 30-71504452-2),
por resultar la oferta má¡, conveniente. para la comuna, en relación precio-
calidad;
Que; obra agret;¡ado al expediente del visto, el Pedido de suministro
N' 3-499-7/2025 con su correspondiente imputación a la nueva Estructura
Programática para el Ejercicio 2025;
Que; se encuentran acreditados los recaudos procedimentales y
legales para la aprobación del procedimiento de selección y la adjudicación
de la licitación a la oferta referida. habiendo las áreas competentes tomado
debida intervención;

J{onora6feConcejorDefi6erantedeSan Isidro
IJ'rente1?gnovador- Vnión por [aPatria
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria
propone el tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 19: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda informe los siguientes puntos, respecto al
suministro W 3-499-317/2024, para la adquisición "VENTILADORES DE PARED"
destinados a diferentes Jardines y Escuelas Municipales:
a) Tipo de ventiladores a adquirir
b) Cantidad de ventiladores a adquirir
c) Que jardines de infantes y establecimientos educativos recibirán los
ventiladores adquiridos
ARTICULO2°De Forma
.Fed rico Meca
• PRESIDENTE
8l0nuf.fR£RHREUQVhDOR-UlIlON~l~¡:A1RL~
HONORA.mCORC~jCOHlm,\l¡l¡ OESr.HISIORO

<1
7t'~ W~h$~rk,sPtm-ff~
$4m~~~,6~.
13de mayo del 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
Visto:
La suspensión del sistema de fotomultas en el Partido de San Isidro anunciada
recientemente por el Departamento Ejecutivo;
Considerando:
Que el Municipio de San Isidro venía operando uno de los sistemas de
fotomultas con mayor volúmen de actas labradas en toda la Provincia de Buenos Aires;
Que la suspensión fue jllfitificada por el Ejecutivo local en función de
presuntas irregularidades detectadas en la implementación del sistema, en particular en
relación a convenios firmados con universidades nacionales y las entidades intermediarias;
Que según trasc~ndidos periodísticos y declaraciones públicas, el Municipio
se encontraba utilizando convenios con la Universidad Tecnológica Nacional (UTN) y la
Universidad Nacional de SanMartin (UNSAM) para derivar la gestión y fiscalización del
sistema;
Que también se menc:ionan fundaciones Universitariás sin registro fonnal
como proveedoras del Estado, lo. que genera dudas sobre la legalidad del circuito de
contratación y percepción de fondos;
Que corresponue a este Honorable Cuerpo ejercer su función de control y
requenr información detallada sobre los convenios, el funcionamiento del sistema, los
montos involucrados, las quejas recibidas y las acciones futuras en materia de seguridad
vial;
Que la transparencia ,m la administración del sistema de infracciones y la
legitimidad de. sus mecanismos contractuales son elementos esenciales para sostener la
confianza ciudadana y evitar posibles perjuicios al patrimonio municipal;
Por todo lo expuesto, las y los concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y sanción
del siguiente:

e7,
$~ ~~0fg"~~9'tYbf~
.5.W~,~~e6~
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo '1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, informe respecto a la suspensión del
sistema de fotomultas en el Municipio, respondiendo los siguientes puntos;
a. ¿Cuáles son las irregu1aridad(:sdetectadas por el Mui1icipio en el ti.l11cionamiento
del sistema de fotomultas?
b. ¿Cuáles son los convenios vigentes o recientemente rescindidos con la UTN, la
UNSAM u otras institucione~:y qué cláusulas contenían respecto al contraJor del
sistema y a la distribución de DJndos?
c. ¿Qué funciones estaban asignadas especíticamente a las universidades firmantes y
cuáles al Municipio en ténninos de implementación, control y fiscalización del
sistema?
d. ¿Qué mecanismos d~ audit'Jria contemplaban dichos convenios y con qué
frecuencia se realizaron?
e. ¿Qué entidades o fundaciones l1lliversitariasintermediaban entre las universidades y
el Municipio, y qué rol cumplían en el circuito financiero y operativo?
f. ¿Se registraron quejas de vecinos respecto al funcionamiento del sistema? En caso
afirmativo, especifique el número, tipo de reclamos y cómo fueron gestionados.
g. ¿Existe alguna denuncia judicial o investigación en curso vinculada al sistema de
fotomultas en San Isidro? En caso afirmativo, indique las caracteristicas principales
de dicha causa, juzgado interviniente y estado procesal.
h. ¿Qué medidas prevé implementar el Departamento Ejecutivo para mantener el
control de tránsito y garantizar la seguridad viaJ en ausencia del sistema
automatizado de tiscalización?
Artículo 20: De forma.

~ ~h-!lk~¿.9'IUlrJff~
~a'~/ah~
jO 13 de mayo de12025
AL HONOR.,,-BLE CONCEJO DELIBER.>\.c~TEDE SAN ISIDRO
Visto:
La reciente repavimen+'.ci6n del tramo de la calle Camino Real Mor6n, en el tramo
comprendido entre la rotonda conocida popularment.e como "El Colibd" y el.final de la
Plaza Camino Real, en la ciudad de.Boulogne.
Considerando:
Que a comienzos de"ste año se repaviment6 mI tramo de la calle Camino
Real Mor6n en la ciudad de Boulogne:;
.Que, previo a dicha intervención vial..en ese sector existía un reductor de
velocidad y una senda peatonal, los cuales cumplian una funci6n fundamental enmateria de
seguridad vial, especiahnente para quienes circulan apie;
Que luego de la obra derepavimentaciónrealizada, tanto el reductor como la
senda peatonal tueron removidos y h2sta elmomento no han sido restinndos;
Que .se trat.a de un tramó altamente transitado por vehículos, entre ellos
unidades detransporte público corre,'pondientes a las líneas 314 y 7'07,lo cual incrementa
el riesgo para lacÍfculación peatonal;
Que en las inmediaciones se encuentra la Plaza Camino Real, espacio muy
concurrido por vecinos y vecinas del barrio, asi como por nitlos y niñas qne juegan alli, lo
que hace aún más urgente la implem:ntación de medidas que garanticen el cruce seguro de
la calle;
Que distintos vecinos han manife~tado su preocupación por el peligro de la
zona y han solicitado una ;solución que brinde seguridad para quienes diariamente transitan
por el lugar;
Que un paso peatonal elevado contribuida significáÜv"atnente a distuinuir la
velocidad vehicular y proteger la 1l1tegridadde lospeatones, particularmente en un área con
alta densidad de circulación.

'~'~!JIZCj0~¿"7anJ27~
~,%rikl~.6..nAdP
l:e)Por todo 10 expuesto, las y los concejales. abajo flfmantes solicimn el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 2o: De forma.
Artículo 1": El Honorable Con~ejo.Dd¡berante de San Isidro solícita al Departamento
Ejecutivo que, media1lte el área que corresponda, evalúe la factibilidad de instalar un paso
peatonal elevado sobre la c.a1leCamino. Real MorÓll,en el tramo comprendido entre la
rotonda conocida como "El Colíbl:l" y el .final de la Plaza camino Real,
Boulogne.

J-(onora6[e Concejo 'Defí6erante áe San Isiáro
Acción ~¡!ecina[San Isidro es 'Distinto
SanIsidro, 1Sde mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La grave crisis de inseguridad que afecta a .nuestro municipio, la cual ha generado
numerosas reuniones con vecinos en las que individuos se presentan como funcionarios
públicos sin figurar en los registros municipales correspondientes y;
CONSIDERANDO:
Que, en diversas reuniones con vecinos motivadas por los graves hechos de inseguridad
que se registran en nuestro muniCipio, la representación del Departamento Ejecutivo ha
estado a cargo, entre otros, de.personas identificadas como Fernando Ruiz y Juan Liceda,
quienes se presentan como SUJsecretario de Seguridad y Director de Relaciones con la
Comunidad, respectivamente;
Que, consultado que fuera el Eioletin Oficial de la Municipalidad de San Isidro hasta su
última publicación de fecha 29 de abril de 2025, no se registran las designaciones de
Fernando RuizyJuan Liceda como funcionarios en los cargos mencionados;
Que resulta crucial verificarla legitimidad de quienes se presentan como funcionarios
municipales ante la comunidad, especialmente considerando que las primeras
intervenciones de las personas rriencionadasdatan con anterioridad al mes de marzo, lo
que podria configurar el delito de usurpación de títulos y honores tipificado en el articulo
246 del Código Penal Argentino que establece: "Será reprimido con prisión de un mes a un
año e inhabilitación especial por doble tiempo: 1.º El que asumiere o ejerciere funciones
públicas, sin titulo o nombramiento expedido por autoridad competente";
Que la presentación de individuos cQmofuncionarios municipales sin ladebida designación
formal, además de constituir un posible delito, puede generar confusión y erosionar la
confianza de los ciudadanos enlas instituciones;
1

J-(onoyaJ3[eConcejo DeCíúeyante áe San Isiáyo
5lcción l/ecina[ San Isiáyo es Distinto
Que esimprescindible conocer lasituación laboral de laspersonas mencionadas dentro de
la administración municipal para determinar la validez de sus representaciones y las
funciones que efectivamente de~empeñan, encaso,de sérempleados municipales;
Que laausencia de registro de designaciones enel Boletín Oficial hasta lafecha desu última
publicación plantea serias dudas sobre la legitimidad de los cargos que se atribuyen
Fernando RuizyJuan Liceda;
Que es deber de este Honorable Concejo Deliberante ejercer el control de los actos del
Departamento Ejecutivo y garar;tizar ,lacorrecta información a los vecinos del Partido de
SanIsidro;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1°: ElHonorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, en
un plazo no mayor a cinco (5) días hábiles, informe lo siguiente respecto a las personas
identificadas como Fernando Rui:'yJuan liceda:
a)Sirevisten elcarácter de empleadas municipales del Partido deSanIsidro,
b) En caso afirmativo, la fecha de inicio de su relación laboral, las funciones y el cargo
específico que desempeñan a,ctualmente en laestructura administrativa municipal.
d) Siexiste algún acto administrativo, (Decreto, Resolución u otro instrumento legal) que
designe a Fernando Ruiz en elc3rgo de Subsecretario de Seguridad y aJuan liceda en el
cargo de Director de Relaciones :on laComunidad, Encaso afirmativo, seremita copia del
mismo,
2

J{onoraMe Concejo 'Defí6erante áe San Isiáro
Acción cVecina[San Isiáro es 'Distinto
}A
ARTíCULO2': Sesolicita al Departamento Ejecutivo que, en caso de no existir designaciones
formales para los cargos mencionados, seinicien lasdenuncias penales correspondientes.
ARTíCULO3': De Forma.
¡
3

J{onora6(e Conceju TJefi6erante &(eSa'rLIsi({ru
J"lccíón 'Vecína( San lsíáro es TJístínto
\2) San Isidro, 14 de mayo de 2025,
Al Honorable Concejo Deliberante
, VISTO:
El Decreto Nro, 453/2025 del [iepartamento Ejecutivo (Expediente NQ EX-2025-00050369-
SI-ARSI), que reconoce errores ~istémicos en el cobro electrónico de la Tasa por Alumbrado,
Limpieza y Servicios Generales (ABL) para el Ejercicio 2025, generando cobros duplicados
(anual y cuotas parciales) y sald,)s a favor de los contribuyentes y;
CONSIDERANDO:
Que la publicación del Decreto. Nro, 453/2025 por parte del Departamento Ejecutivo pone
en manifiesto una situación q Je generó mu'chísimos reclamos y reconoce errores en la
utilización de medios electrónicos en el pago de la Tasa por Alumbrado, Limpieza y Servicios
Generales (ABL) para el Ejercicio 202S, derivando en cobros indebidos a contribuyentes que
abonaron la cuota anual y, adicionalmente, se les debitaron las cuotas parciales,
Que es responsabilidad de este Honorable Concejo Deliberante garantizar la transparencia
en la gestión municipal y la protección de los derechos de los vecinos contribuyentes,
siendo necesario para ellos determinar las responsabilidades por los errores que
ocasionaron perjuicios económicos tanto a los vecinos como potencialmente al erario
municipal.
Que el Decreto del Departamento Ejecutivo reconoce la existencia de estos errores y
establece un procedimiento ~ara la devolución de los pagos en demasia; Sin embargo,
resulta imprescindible para est,= Honorable Concejo Deliberante conocer en profundidad las
causas, responsabilidades y consecuencias de este incidente,
Que la solicitud de informacióll detollada sobre el error, los responsables, el resarcimiento
de los intereses, el inicio de sumarios administrativos y las medidas preventivas futuras es
1

J{onora6(e Concejo'Deil6erante áe San Isíáro
Acción 'Vecína{ San Isíáro es 'Dístinto
esencial para garantizar la transparencia, la rendición de cuentas y la protección de los
derechos de los contribuyentes.
Que muchos contribuyentes ce5an Isidro se han visto perjudicados por este cobro
indebido, generando la necesidad de una pronta y efectiva devolución de los montos
abonados en demasía, incluyenc o los intereses resarcitorios que pudieran corresponder
Que pese a lo establecido en el decreto 453/2025 sobre la forma de devolución de los
importes cobrados en demasía aplicando lo dispuesto en el artículo 40º de la Ordenanza
Fiscal, el artículo 277º de la Ley Orgánica de Municipalidades y el artícu'lo 165º de las
Disposiciones de Administración de los Recursos Financieros y Reales para los Municipios,
referentes a la devolución de saldos a favor, resulta una medida inconducente y perjudicial
para los vecinos que pagaron la cuota anual, dado que los montos pagados en más recién
impactarían en el pago de la tasa del año próximo con una consecuente pérdida de su valor
adquisitivo, por lo cual se solieta que se proceda a la devolución del dinero cobrado en
demasía en efectivo con mássus interés correspondientes;
Que el procedimiento establecid,) por el Departamento Ejecutivo, que obliga a los vecinos a
solicitar un turno online y presentar 'documentación de forma presencial, para reclamar un
error oríginado en el sistema informático municipal, resulta engorroso, injusto y lesivo. En
consecuencía, corresponde la simplificación inmediata del trámite, eliminando la
obligatoriedad de la presencialidld, dado que resulta inaceptable que los vecinos, víctimas
de las ineficiencias informáticas municipales, deban Incurrir en gastos adicionales de tiempo
y recursos para subsanar un error ajeno aellos.
Que resulta llamativo que un ¡;obierno municipal que se presenta como referente en
innovación, digitalización y modernización dela gestión públíca haya incurrido en un error
informático tan básico como la doble facturación,sin alertas ni validaciones mínimas. Este
incidente no solo expone deficiencias técnicas, sino también una alarmante falta de
controles internos y gobernahza digital. La innovación no puede reducirse a marketing
ínstitucional o plataformas vístcsas; debe reflejarse en procesos confiables, seguros y
centrados en el ciudadano. De lo contrario, la tan promocionada modernización deviene en
2

J{onora{j(e Concejo 'DeCí6erante áe San Isiáro
Acción AVecina[San Isíáro es 'Distinto
una ficción de eficiencia que terl1ina perjudicando, como en este caso, a quienes cumplen
con su deber tributario.
Que la información soli.citada p'2rmitirá a este Cuerpo evaluar la magnitud del perjuicio
causado, las acciones tomadas por el Departamento Ejecutivo y la necesidad de adoptar
medidas adicionales en defensa ele los intereses de los contribuyentes y del municipio, a fin
de evitar la repetición de este tipo de errores en el futuro, .asegurando la confiabilidad de
los sistemas informáticos municipales.
Que, en ejercicio de nuestras faCJltades de control y representación, consideramos que es
nuestro deber solicitar esta inforl1ación al Departamento Ejecutivo para poder analizar la
situación, evaluar las acciones tomadas y tomar las medidas que consideremos necesarias
en defensa de los intereses de los vecinos de San Isidro.
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROY~CTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo Municipal
que remita a este Honorable Cuerpo un informe exhaustivo y detallado que responda a los
siguientes puntos referidos al emir en el cobro dé la Tasa por Alumbrado, Limpieza y
Servicios Generales (ABL) para el Eercicio 2025:
1. Identificación precisa del error en los sistemas informáticos del municipio que
originó el cobro indebido de la Tasa de ABL. Se solicita un informe técnico que
detalle la naturaleza del fallo, su origen y el alcance del mismo en términos de
cantidad de contribuyentes afectados ymontos cobrados erróneamente.
2. Identificación del o los funcionarios responsables del diseño, implementación,
supervisión. y mantenimie,to de los sistemas informáticos involucrados en la
liquidación y cobro de la Ta, a de ABL.
3

J-{onoraf3[eConcejo Deú6erante áe San lsiáro
.J'lcción'Vecina{ San lsiáro es Distinto
)D\/-_.-..---
3. Información detallada sobre qUién o qué área del municipio se hará cargo de los
intereses resarcitorios que correspondan abonar a los contribuyentes afectados por
el cobro indebido. Sesolicita conocer el mecanismo de cálculo de dichos intereses y
la partida presupuestaria de la cual seimputarán.
4. Confirmación sobre si se iniciará un sumario administrativo para investigar las
responsabilidades de .Ios funcionarios que cometieron el error y causaron el
perjuicio económico a los vecinos y al municipio. En caso afirmativo, se solicita
información sobre el estado actual del sumario, los plazos previstos y las posibles
sanciones que podrían aplicarse.
5. Detalle del procedimiento especifico para la devolución de .Iospagos efectuados en
demasía aprobado por eli'lr.tículo 1° del Decreto, incluyendo:
a) los mecanismos de comunicación a los contribuyentes afectados.
b) los plazos estímados para la implementación de lasdevoluciones.
e) l~ documentación requerida a los contribuyentes para solicitar la
devolución.
d) los canales de atención y reclamo habilitados para los vecinos.
6. Un informe sobre las medídas correctivas y preventivas que se implementarán para
evítar la repetición de errores similar.es en el futuro, garantizando la integridad y
confiabilidad de los sistem3s informáticos municipales.
ARTíCULO 2°: Solicitar al Departamento Ejecutivo que, de manera urgente e inmediata,
arbitre todos los medíos necesaríos para garantizar una comunicación clara, transparente y
efectiva con los contribuyentes af',ctados, informándoles de forma proactiva sobre el error
cometido, el procedimiento simplificado para la devolución en efectivo de los importes
abonados en demasía (incluyendo los intereses resarcitorios), y los canales de atención no
presenciales habilitados para consultas y reclamos:
ARTíCULO3°: Deforma .
...~i I;,~t!
u,..,u;.i t~IW

J-{onora6{e Concejo 1Jeú6erante áe San Isidro
.Acción i!ecina[ San Isidro es 1Jistinto
SanIsidro, 15de mayo de 2025..
Al Honorable Concejo Deliberant,"
VISTO:
La necesidad de agilizar y optimizar la implementación del programa "Ojos en Alerta'.' en
nuestro municipio y;
CONSIDERANDO:
Que el programa denominado ."Ojos en Alerta" representa una herramienta más de
comunicación entre los vecinos y las fuerzas de seguridad complementando, no
reemplazando, los canales existentes como el 911 yel 4512-3333;
Que el acceso al programa se encuentra condicionado actualmente a la realización de una
capacitación presencial obligatoria, lo que restringe su utilización masiva, ralentiza su
implementación general y representa una barrera innecesaria en un contexto digitalizado;
Que la exigencia de asistir a capacitaciones presenciales, en horarios fiJos y con una
duración prolongada, constituye una forma de inequidad institucional, ya que excluye de
facto a un amplio sector de vecinos que, por razones laborales, familiares o de cuidado, no
pueden disponer de tiempo para participar;
Que la utilización de WhatsApp rEsulta intuitiva y universalmente difundida, por lo que no
se justifica, desde un punto de vista técnico ni pedagógico, imponer capacitaciones
presenciales obligatorias para su uso, siendo suficiente la difusión de un instructivo digital
claro y accesible;
Que la implementación del programa debe garantizar igualdad de acceso para todos los
ciudadanos, sin privilegiar a quienes pueden asistir físicamente a reuniones organizadas por
el Ejecutivo, lo que refuerza la necesidad de alternativas digitales, autónomas y no
restrictivas;
1

:Honora6[e Concejo 'Def16erante áe San lsiáro
Acción rVecina[ San lsiáro es Distinto
j-:¿ir" )/ '-/
,1
Que las capacitaciones presenciales organizadas por el Municipio generan un uso intensivo
de recursos públicos, tanto hum3nos como materiales y económiCOS, implicando alquileres
de locaciones privadas, contratación de sonido e iluminación, pantallas, sillas, impresión de
materiales, movilidad del personal, tiempos de agenda institucional y eventualmente
contratación de terceros, adenrás de generar una pérdida de tiempo valioso para los
vecinos interesados en utilizar es':a herramienta de comunicación complementarla,
Que estas reuniones presenciale:; son encabezadas por funcionarios del Ejecutivo y se han
convertido en espacios donde se proyectan audiovisuales y se promueven mensajes de
gestión, dando lugar a una percepción social de uso político-propagandístico del programa,
desvírtuando su objetivo original :je s.ervicio público;
Que la recolección de datos personales durante las capacitaciones (nombre, DNI, teléfono,
dirección, etc) obliga a cumplir con los requisitos de la Ley Nacional N.º 25.326 de
Protección de Datos Personales, incluyendo consentimiento -informado, inscripción de
bases, política de privacidad, finalidad lícita y tratamiento adecuado de la información;
Que el artículo 192, inciso 5, de la Constitución de la Provincia de Buenos Aires y la Ley
Orgánica de las Municipalidade;; (Decreto-Ley N,º 6769/58) obligan al Departamento
Ejecutivo a administrar los recursos con legalidad, eficiencia y control institucional, y a
evitar el desvío de fines públicos con fines partidarios;
,
Que corresponde conocer si las plataformas como Doppler Marketing y las líneas de
WhatsApp utilizadas para la dlfusién de las capacitaciones fueron debidamente contratadas,
bajo qué actos administrativos, y con qué financiación pública;
Que, en contraposición, numeroscs municipios que ya han adoptado "Ojos en Alerta" han
implementado la difusión del número de WhatsApp y las instrucciones de uso a través de
instructivos digitales alojados en sus páginas web ofiCiales permitiendo esta modalidad una
adopción masiva, ágil y eficiente peorparte de los vecinos interesados;
2

J{onora6{e Concejo 'DeCi6érante áe San lsúfro
Acción l/ecina[ San lsiáro es 'Distinto
)3
Que la implementación ágil y eficiente de "OJosen Alerta" es una herramienta más de
comunicación, que resulta complementaria de loscanales oficiales de comunicación con las
fuerzas de seguridad, por lo cual la publicación de un instructivo digital y el número de
WhatsApp en lapágina web municipal representa una medida sencilla, económica yde alto
impacto que permitirá a un mayor número de ciudadanos acceder a esta herramienta de
comunicación siguiendo, como SI, rnencionó con anterioridad, el eXitoso ejemplo de otros
municipios;
Por lo expuesto, los concejales "bajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PF:OYECTODEORDENANZA:
Articulo 1': Dispóngase lacreación ypublicación de un Instructivo digital detallado ydefácil
comprensión sobre el funciona miento del sistema de comunicación por WhatsApp
denominado "Ojos en Alerta". DiclO instructivo deberá estar accesible de forma destacada
en lapágina web oficial del Municipio
Articulo 2': Publíquese de manel'a clara y visible el número de teléfono de WhatsApp
correspondiente al programa "Ojo; en Alerta" en lapágina web oficial del Municipio, en un
lugar destacado.
Articulo 3': Dispóngase que tcda capacitación presencial sea optativa, gratuita y
documentada mediante acto administrativo, prohibiéndose su utilización con fines de
promoción política, partidariao personal.
Articulo 4': Adviértase que el uso inadecuado: desviado o ilegal de datos personales podrá
configurar infracciones administrativas o delitos penales conforme a la Ley 25.326,
quedando losresponsables sujetos alas sanciones correspondientes.
3

J{onora6(e Concejo 'De{i6erante áe San Isiáro
Acción'Vecina( San Isü;[¡~oes 'Distinto
Artículo 5°: El Honorable Concejo Deliberante se compromete a difundir a través de sus
propios canales de comunicacióll (página web, redes sociales, comunicados de prensa) la
existencia del instructivo digital y el número de WhatsApp de "Ojos en Alerta" una vez que
sean publicados por el Departam2nto Ejecutivo.
Artículo 6°: El Honorable Concejo Deliberante realizará un seguimiento del impacto de las
medidas solicitadas en laadopción y utilización de "Ojos en Alerta" por parte de losvecinos,
pudiendo requerir informes al Departamento Ejecutivo al respecto.
Artículo T: Deforma.
4

.7t'~ ~~0-g¡~ck:J?tyz,.YJJ«k
$~~~6.9C1~
San ISidro,15 de mayo 2025
. VISTO:
La necesidad de seguir incorporando políticas inclusivas y propuestas que brinden
espectáculos adaptados para personas Gon TEA, posibilitando el disfrute pleno de las
actividades culturales, para el desarrolio de nuestra ciudad, y;
CONSIDERANDO:
Que, es indispensable la toma de conciencia y necesidad de seguir adquiriendo
derechos para las personas con TEA en nuestra comunidad;
Que, en Argentina el día 09 de junio del año 2008, se sancionó la "Convención
sobre los Derechos de las Persona, con Discapacidad y su protocolo facultativo,
aprobados mediante. resolución de la ¡l,samblea General de las Naciones Unidas del13 de
diciembre de 2006", donde especifica ,"n su Artículo30: "Participación en la vida cultural,
las actividades recreativas, el esparcimiento y el deporte 1.Los Estados Partes reconocen el
derecho de las personas con "iscapaciclad aparticipar, en igualdad de condiciones con las
demás, en la vida cultural y adoptarán todas las medidas pertinentes para asegurar que las
personas con discapacidad: a) Tengan acceso a material cultural en formatos accesibles; b)
.Tengan acceso a programas de televisión, películas, teatro y airas actividades culturales en
formatos accesibles; c) Tengan acceso a lugares en donde se ofrezcan representaciones o
servicios culturales tales como teatros, mUseos, cines, bibliotecas y servicios turísticos y,en
la medida de lo posible, tengan accesca. monumentos y lugares de importancia cultural
nacional";
Que, los sentidos sensoriales y procesamiento sensorial son la puerta de entrada
de toda la información y conocimiento del mundo y de nosotros mismos. La información
sensorial codifica y da sentido a la experiencia;
Que, las actividades culturales convencionales no contemplan a las familias con
integrantes con TEA, esto se traduce E!nla dificultad para acceder a salidas recreativas
como lo hace la mayoría. Se viven situa<:iones de mucha tensión, tanto para esa persona
como también para su familia por ser el blanco de las miradas ajenas. Lo que para
muchos es algo que pueden hacer sin inconvenientes, para otros es muy intenso y
angustiante;

- .;)"-
Que, las funciones de "Cine y Teatro Distendidos" permiten que niñas, niños y
jóvenes conTEA,vivan experiencias irJtegralesendichas actividades, recreando unámbito
deprácticas habiiidades yexperienclai sociales;
Que,las adecuaciones de las salas donde sepresenten "CineyTeatro Distendido",
contemplan un espacio amigable en cuanto a los sonidos y movimientos, evitando
estridencias, sonidos fuertes. y/o agudos, con la luminaria adecuada, y puertas abiertas
durante toda lafunción, buscando asíI'llibertad deesparcimiento deniños yniñas;
Que,la medida de incorporar .Iasfunciones de "Cine y Teatro Distendidos" en la
oferta cultural, beneficia amuchas familias deSanIsidro quetengan algún integrante con
TEA;
Que,elferoz ajuste que está llevando acabo elGobierno Nacional, dificulta mucho
.más el acceso al entretenimiento de mlJchas deestas familias, acotando cadavezmás el
acceso aactividades culturales;
Que,esdeber de nuestro Municipio garantizar las condiciones necesarias parala
inclusión, la participación eintegración plena de laspersonas en. sociedad. Ytener una
ciudad accesible esposible con eltrabajo ycompromiso detodas ytodos;
Por las razones expuestas,' las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción delsiguiente:
PROYECTODEORDENANZA -
Artículo 1': Incorpórese a la agenda cultural del partido de San Isidro las funciones de
"Cine yTeatro Distendidos", destinado é personas con dificultades sensoriales, espectro
autista,trastornos deaprendizaje osimiiares .-
Artículo 2': Se entiende como funciones de "Cine y Teatro Distendido" a las funciones
donde:
a) Laiiuminación oscilará entre los1DOY300lux.
b) Seatenuará elsonido paraquenosupere los65decibeles.
c) Sedeberá capacitar alos artistas (enelcaso queseateatro) ypersonal acargo.
d) Sedejará lapuerta abierta durante eltiempo quedure lafunción.

e) Se permitirá circular en los paGillos durante la función yse instalará un espacio de
descanso sensorial fuera de la sala (accesibilidad sensorial).
f) Se señalizarán los distinto!: espacios de los distintos espectáculos con
pictogramas yse crearán secuencias de anticipación con pictogramas para que las
personas que asisten al espectáculo pueda saber qué tienen que hacer en cada
instancia.-
Artículo 3': El Departamento Ejecutivo designará la autoridad competente para la
aplicación de esta Ordenanza:
Artículo 4': Se autorizará al Departamento Ejecutivo a realizar las adecuaciones
presupuestarias correspondientes para laejecución. de esta Ordenanza.-
Artículo5': Elasesoramiento para la ,!jecución de esta ordenanza será brindado por la
Dirección de Discapacidad de' municipio.
Artículo6': DeForma.-
L1e os Alel es Di.l
ONCEJAl
BlOQU NIONXLAPAm'.\
fiOillRABl!co,JOaW6tR¡¡ffa¡¡¡:;."n
,

.Yt'~ ~~09J~¿9'tuz,fJúk
~~~6~.
San Isidro, 15 de mayo de 2025
VISTO
La preocupación de vecin?s y vecinas ante la falta de solución por la pérdida constante
de agua del medidor de Aysa ubicado en Roma 2627, dela localidad de Beccar, y;
CONSIDERANDO
Que, el medidor de Aysa ubicado en Padre Acevedo y Roma, específicamente sobre
Roma 2627, tiene una considerable pérdida de agua hace más de un mes;
Que, hemos recibido pedido de ayuda por la falta de atención alos reiterados reclamos
ante la empresa responsable Aysa;
Que, los vecinos involucr?':los estén muy preocupado porque dicha pérdida les puede
generar un aumento considerable en su consumo de agua y, por ende, un gran aumento en la
factura;
Que, es responsabilidad del municipio arreglar e intervenir con la empresa responsable
del mantenimiento de los servicios públicos de nuestra ciudad;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires expresa:
"Artículo 59: Constituyen obras públicas de competencia municipal:
1) obras de instalación de servicios públicos;
2) obras de pavimentación, de veredEs, de cercos;
3) obras correspondientes al ornato, ,;alubridad y urbanización del Municipio;
4) obras concernientes alos establecimientos oinstituciones municipales."
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
MarcosAtcldesOIJi!
CONCEJAL
8 OQUeUHIONxLAPATfoM
_l.~IB£t';l:m.n( if)f1¡i,~;c:?¡:j
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenua a bien realizarias gestiones pertinentes ante la
empresa correspondiente, a fin de realizar un correcto arreglo y posterior mantenimiento d
. I
medidor de Aysa , ubicado en Roma 2627 deia localidad de Beccar.- '
Artículo 2': De forma.-

%~ W~~;:g~tk.7ruz,fJVk
$~~~t6~
San Isidro, 15de mayo de2025
VISTO:
La preocupación que manifiestan los vecinos y vecinas del BOSanta Rita,
específicamente en Verbal 470, en los Edificios N°4 Y5, de la localidad de Boulogne, ante
lafalta desaneamiento ymantenimiento decloacas, desagües ypluviales, y;
CONSIDERANDO:
Que,vecinos y vecinas manifiestan su preocupación ante la falta de saneamiento
c1oacal;
Que, dichos, ciudadanos solicii.an la pronta reparación de las redes del tendido
cloacal, ya que esto produce el rebaSilmiento de las mismas, dejando a las familias que
allí habitan enpésimas condiciones sanitarias;
Que,la higiene pública se ve seriamente afec:tado en función de lo,antes descrito,
aldesbordarse las cloacas, los sedimentos se derraman enlavíapública (veredas, calles y
pasillos);
Que, el desborde de I~ red c10ecal en el interior de los domicilios ocasionan una
. .
gravísima situación deemergencia sanitaria dentro delos hogares especialmente para los
niños, niñas y personas mayores;
Que, los residuos cloacales en la vía pública pueden ser germen de diferentes
enfermedades como eldengue, cólera, ¡Iastroenteritis, entre otras;
Que, además de afección ala salud del vecino, provoca contaminación visual y
odorifera;
Que, las tapas de las cloacas rebalsadas se encuentran en diferentes
departamentos de los Monoblocks ubicados en Verbal 470, específicamente en los
Edificios W4Y5;
Que,la problemática afecta atoda la redc10acalyno aunsector enparticular, con
elfin desolucio,nar la situación deurgen,;ia queaquejan los vecinos yvecinas del barrio;

Que, la Ley Orgánic" de'Mulnicipalidades de la Provincia de Suenos Aires
expresa:"Artículo 59:Constituven obras públicas de competencia inunicipál:
1) obras de instalación de servicios públicos;
2) obras de pavimentación, de v9redás, de cercos;
3) obras correspondientes al ornato, salubridad y urbanización del Municipio;
4) obras concernientes alos establecimientos oinstituciones municipales."
Seadjunta registro fotográfico (Anexo 1)
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo '0; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través de la área qUE!corresponda; tenga a bien arbitrar las medidas
necesarias para la realización de saneamiento y mantenimiento de las cloacas de los
Monoblocks del SOSanta Rita,específicamente enlos Edificios N°4y5,ubicados enVerbal
470 delalocalidad deSoulogne.-
Artículo 2°;Deforma.-

J{onora6(eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Prente~rwvador - Vnión por [aPatria
,".-. \'1- San Isidro, 15 de Mayo de 2025
•
VISTO:
AL HONORABLE CONCI:JO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
El reclamo y preo,:upacion de los vecinos por la contaminación de
distintas formas producida por el Restaurante Malloy's, y;
CONSIDERANDO:
Que vecinos de la zona nos comentan que el restaurante ,Malloy's
arroja desechos al rio y a los alrededores produciendo una gran contaminación y mal olor
en los alrededores;
Que esta practica además de producir una gran contaminación
genera un foco de infección para distintas enfermedades y atrae la presencia de roedores
y distintas alimañas;
Que los vecinos dE, la zona han realizado numerosos reclamos al
municipio sin obtener respuesta alguna;
Por ello el Bloque FI"ente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al departamento
ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la medidas necesarias
para realizar una inspección en el restaurante Malloy's cito en la calle Sebastian Elcano
1723 de San Isidro para que se proceda al fin de dicha contaminación.-
Artículo 2°: De forma.-

J{onora6{eConcejoCDeE6erantedeSan Isidro
o/an"osSeñoresConcejafes
)?J San Isidro, 15 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La nota presentadél por la Asamblea Vecinal Parque Boulogne,
conjuntamente con la Asociación Civil "Para Todos Porque es de Todos", y;
CONSIDERANDO:
Que la Asamblea Vecinal Pélrque Boulogne, conjuntamente con la
Asociación Civil "Para Todos Porque es de Todos", M,P, 34820, presentaron un pedido de
nulidad administrativa, al Sr, Intendente r~amonLanús, respecto del Proyecto de
Construcción de una Urbanización Especial con destino "Vivienda Unifamiliar Agrupada y
Vivienda Multifamiliar" aprobada por Decreto 1797/2018, Decreto 1798/2018 y Decreto
2110/2023, comercialmente denominada "URBANA SANTA RITA";
Que dicha nota se haTecepcionado con número de Expediente
2707/2025 por la Subdirección de Mesa General de Entradas de la Municipalidad de San
Isidro el dia 7 de mayo del corriente año; .
Que la solicitud ,se fundamenta en las siguientes razones detalladas
en la nota presentada:
• Inobserv¿¡nca de la Consulta Pública
• Incumplimiento del Acceso a la Información Pública
• VenCil'niento de los actos. ad:ninistrativos base para el
otorgamiento del correspondiente permiso de obra;
Que es necesario \' c;rgente dar respuesta a nuestros vecinos y
vecinas:
Por ello el Bloqlk) Fr'cnle Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento ysanción del siguie:lte:
PROYECTO DE RESOL.UCION
,i
Articulo 10: El Honorable Concejo Ds:ib,;;':.,,¡te d."San Isidro e)(presa su preocupación por, . ~ , .
el avance de obra en el predio ub:c2do enias call8s Rolón e Ipiranga, atentando contra el
último espacio verde de la Ciudad de B()l.ill~gne-'
erlcoMees'PES/DENTE
itoaUI:FRfHEIIOV~DOR-~'~IO~~lAPAlRIA
~ONORA8lECOHWOGH!.~funOE~AHISlnRO

Jfonora6[eConcejo(j)e£i6erantedeSan Isidro
o/ariosSeñoresConceja[es
San Isidro, 15de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DESAN ISIDRO
VISTO:
La nota presen:ada por la Asamblea Vecinal Parque Boulogne,
conjuntamente con la Asociación Civil "Para Todos Porque es de Todos", y;
CONSIDERANDO:
Que la Asamblea Vecinal Parque Boulogne, conjuntamente con la
Asociación Civil "Para Todos Porque es de Todos", M,P, 34820, presentaron un pedido de
nulidad administrativa, al Sr. Intendente Ramon Lanús, respecto del Proyecto de
Construcción de una Urbanización Especial con destino "Vivienda Unifamiliar Agrupada y
Vivienda Multifamiliar" aprobada por Decreto 1797/2018, Decreto 1798/2018 y Decreto
2110/2023, comercialmente denominada "URBANA SANTA RITA";
Que dicha nota se ha recepcionado con número de Expediente
2707/2025 por la Subdirección de MesaGeneral de Entradas de la Municipalidad de San
Isidro el dia 7 de mayo del corrienteélño;
Que la solicitud se fundamenta en las siguientes razones detalladas
en la nota presentada:
• Inobservancia de la Consulta Pública
• Incumplimiento del Acceso ¡¡ la Información Pública
• Vencimiento de los actos administrativos base para el
otorga'mi'9nto del correspondiente permiso de obra;
Que es necesal'io y urgente dar respuesta a nuestros vecinos y
vecinas;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

J{onora6[eConcejo(J)eú6erantedeSan Isidro
Vanos Señores Concejares,r"~\
)cr
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro,. solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corr'3sponda, tenga a bien dar respuesta a la nota de
pedido de nulidad administrativa, al ~;r. Intendente Ramon Lanús, respecto del Proyecto
de Construcción de una Urbanización Especial con destino "Vivienda Unifamiliar
Agrupada y Vivienda Multifamiliar" aprobada por Decreto 1797/2018, Decreto 1798/2018 y
Decreto 2110/202:3, comercialmente denominada "URBANA SANTA RITA": presentado
por la Asamblea Vecinal Parque Boulogne, conjuntamente con la Asociación Civil "Para
Todos Porque es de Todos", M.P. 34820, bajo número de Expediente 2707/2025.-
4f1Wá
U:..~'"'''''".CONCEJALA
IlOQUEUNiÓNPO~LAPATRIA
H(OSin !SIORÓ
LIc. Federico Meca
PRESIDENTE
[,~:-':~~fWl1£~tHOv••.N,R-~~iO~¡ t~ H1RI.\
1"::;OilmEco~cuoD¡lIm~~;¡¡'í ~;,~ISIDRO
/. /
{/
Articulo 2°: De forma.-

13de mayo del 2025
%~ ~~09J~t:k.,9?an~d«k
~,i?Mmftñ.6~ .
.0(-,/?<""-/)
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
Visto:
La preocupación de trabajadoras de distintas áreas del Municipio por situaciones de
violencia laboral que estarían sucediendo en sus respectivos lugares de trabajo.
Considerando:
Que trabajadoras de dii;tintas áreas del Municipio, tales como el Centro de
Operaciones Municipales (COM), los Centros de Atención Primaria de la Salud (CAPS)y
el área de Espacio Público, se han acercado a este bloque para manifestar situaciones de
violencia laboral en sus respectivos lugares de trabajo;
Que en el año 2020 fue aprobado por este Honorable Concejo Deliberante el
"Protocolo de abordaje y actuación p¡'ra la prevención de situaciones de violencia laboral
en el ámbito del Municipio de San Isidro", con el objeto de garantizar condiciones de
trabajo segura, dignas ylibres de violeEcüi, discriminación oacoso;
Que dicho protocolo. establece principios fundamentales como la
confidencialidad, el respeto, la no revictimización,el debido proceso y la igualdad, así
como procedimientos abreviados y fom1ales para el tratamiento de denuncias y
mecanismos de protección para las víctimas;
Que el Profocolo contempla la realización de talleres, capacitaciones,
campañas de sensibilización yestrategi,as de difusión para prevenir situaciones de violencia
laboral ypromover ambientes laborales saludables;
Que a pesar ~~ la exi:Jtencia de este instmmento normativo, continúan
presentándose situaciones de violencia laboral que ponen en riesgo la integridad fisica y
psíquica de lastrabajadoras municipales;
Qne resulta inaceptable que este tipo de situaciones se sigan repitiendo enel
ámbito del Estado municipal, loque demuestra una preocupante falta de aplicación efectiva
de los mecanismos previstos;

0,,-:\",,"-)
'.$~ $'~0!?IJ~ck,.7anft4ák
~,~~;6~
Que es imprescindible contar con infom1ación detallada sobre laaplicación
delprotocolo, el funcionamiento de loscariales de denuncia y laintervención institucional
ante los casos reportados, a::n de evaluar su cumplimiento y proponer, si corresponde,
mejoras ensuimplementación.
Por todo lo expuesto, las y los concejales abajo firniantes solicitan eltratamiento y sanción
delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACIÓN
Artículo 1°; El Honorable Concejo, Deliberante de San Isidro" solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que eürresponda informe sobre el"Protocolo de abordaje
y actuación para la prevención de situaciones de violencia laboral en el ámbito del
Municipio de San Isidro":
a. Cuál es elestado de i!"'plementación actual del "Protocolo de abordaje y actuación
para laprevención desituaciones deviolencia laboral enelámbito del Municipio de
SanIsidro".
b. Qué dependencia municipal tiene a su cargo la aplicación del protocolo
actualmente.
c. Cuántas denuncias por violencia laboral han sido recibidas desde la aprobación del
protocolo hasta la fecha, detalladas por año, dependencia y estado actual (activa,
resuelta, archivada, etc.).
d. Si se ha elaborado y r!:esentado el infonne anual de seguimiento estipulado en el
artículo 14°delprotocolo, y encaso afirmativo, remita copia delmismo.
e. Qué medidas de protección se hanaplicado en los casos denunciados, y si se ha
garantizado elprincipio deconfidencialidad, lanorevictimización y laintegridad de
lapersona denunciante.
f. Qué tipo de acciones de capacitación, sensibilización y difusión del protocolo se
han implementado desde su aprobación, detallando fechas, temáticas, áreas
destinatarias y frecuencia,
g. Si existe un registro s;,tematizado, actualizado y de acceso institucional sobre las
denuncias recibidas y sutratamiento.

9E".
2~ W~09J~rk,.7(YbffJ«k
~.~~¿f¿,.9?'~
h. Si se han aplicado sanciones disciplinarias conforme lo previsto en el atiículo 8° del
protocolo, y en caso afirmativo, detalle tipo de sanción, año y dependencia en que
se aplicaron.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro insta al Departamento
Ejecutivo a garantizar la correcta .y plena aplicación del Protocolo de abordaje y
actuación para la prevención désiit.uaciones de violencia laboral en el ámbito del
Municipio de San Isidro, fortaleciendo los mecanismos de denuncia, seguimiento, sanción
y capacitación establecidos en el mismo..
Artículo 3°; De forma.

]{onora6{e Concejo 'Defí6erante áe San Isíáro
JIlccíónVecína( San Isídro es 'Dístínto
SanIsidro, 15de mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La peligrosa problemática vial existente en la intersección de las calles José Ingenieros y
Andrés Rolón de la localidad d" Beccar, derivada .por el diseño inadecuado y dimensiones
reducidas de la rotonda allí em~,lazaday;
CONSIDERANDO:
Que la rotonda construida en dicha intersección presenta un diseño y dimensiones que no
responden a criterios de seguridad víal, ni a estándares técnicos aceptables en materia de
ordenamiento del tránsito urbano;
Que la mencionada obra habría sido proyectada por el área de Planeamiento Urbano y/o la
Secretaría de Obras Públicas del Municipio, por lo que resulta pertinente conocer qué
estudios técnicos de base -si es que los hubo- fundamentaron su diseño, y bajo qué
criterios seaprobó su ejecución: .
Que es de interés público cono:er cuál fue el monto total invertido en dicha interven:ión,
qué empresa fue la contratist3 responsable de la obra y si se realizaron inspecciones
técnicas previas y posteriores a;u ejecución;
Que esta configuración anómala genera confusión entre los conductores respecto a las
prioridades de paso, incrementéllldo significativamente el riesgo de colisiones yaCCidentes;
Que, en particular, ladisposición de.Iarotonda provoca que elflujo vehicular que circula por
la Avenida Andrés Rolón en senHdo Norte-Sur perCiba la trayectoria como una continuidad,
anulando la prioridad que deberían tener losvehículos que circulan dentro de larotonda;
1

J-(onora6[e C011cejoDefí6erante áe San ISÍlfro
.Acción 'Vecina[ San lsiáro es Distinto
~?i\
Que, de manera similar, los vehículos que transitan por la calle José Ingenieros apenas
deben realizar una. mínima cesviación para cruzar la intersección, lo que también
contribuye alafalta declaridad '2nlasprioridades de paso;
Que la carencía de demarcaciones horizontales reglamentarias, señalética vertical clara y
elementos físicos que refuercer el carácter de "rotonda" contribuye a la confusión de los
usuarios de lavíayfavorece situaciones de riesg9;
Que la presencia de tres postes de empresas de servicios en el interior de la rotonda, uno
de ellos de hormigón y de gran tamaño, constituye un obstáculo adicional y un potencial
factor de riesgo en casode mariiobras evasivasoaccidentes;
Que la combinación de estas deficiencias en el diseño y la infraestructura de la rotonda
pone engrave riesgo laseguridad vial de losconductores, peatones yciclistas que transitan
por esta importante intersecciór de lalocalidad de Beccar;
Que, como agravante, se ha rel bicado recientemente la parada y escaparate del colectivo
de la línea 60 en las inmediaciones del cruce sin señalización alguna, generando una
situación de absoluta desprotecc:ión para losusuarios del transporte público;
Que resulta imprescindible adoptar medidas urgentes para mitigar estos riesgos ygarantizar
laseguridad de losciudadanos;
Que corresponde aeste Honorable Cuerpo ejercer su rol de fiscalización sobre laspoliticas
de infraestructura urbana, especialmente cuando lasmismas comprometen laseguridad de
laciudadania;
Que la instalación de un sistema de semaforización, junto a una redefiniclón Integral del
cruce, se presenta como una medida urgente y necesaria para mitigar el riesgo existente y
restablecer condiciones míni.mas de orden y previsibilidad en el tránsito vehicular y
peatonal;
2

J-(onorav{e Concejo 1JeCíverante áe San lsíáro
AccíónVecína{ San lsíáro es 1Jístínto
Por lo expuesto, los concejale, abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTícULO 1': El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo
Municipal que, con carácter urgente, realice con fecha actual, un estudio técnico integral de
la intersección de las calles José Ingenieros yAndrés Rolón, en la localidad de Beccar,a fin
de evaluar lafactibilidad, necesidad yconveniencia de instalar un sistema de semaforización
en dicho cruce.
ARTíCULO2': Requiérase al Departamento Ejecutivo Municipal que, como parte del estudio
mencionado en el articulo anterior,. informe:
a)Qué área técnica proyectó laobra.de larotonda actualmente existente.
b) Cuáles fueron los estudios detránsito, impacto vial o antecedentes normativos que
sirvieron de fundamento técniC(l'parasu diseño.
c) Qué empresa resultó adjudicataria de laobra, bajo qué procedimiento contractual.
d) Cuálfue el presupuesto asign:3do,efectivamente ejecutado ysupervisado por parte del
Municipio.
ARTíCULO3': Encaso de que el 'estudio técnico determine la necesidad de una intervención
correctiva y/o la instalación de Jn sistema de semaforización, solicíteseque dicha medida
seejecute con la mayor celeridad, garantizando condiciones adecuadas de seguridad vial de
losvecinos de la localidad de Be,:car.
3

J{onora6[e Concejo 'Deú6erante áe San Isiáro
.Acción ~¡!ecina[ San Isiáro es 'Distinto
01(" ' ,';/, ;,- . l
ARTíCULO 4': Se solicita remitir a .este Honorable Concejo Deliberante copia del resultado
del estudio técnico realizado, a fin de que este cuerpo legislativo tenga pleno conocimiento
de su realización, conclusione,: y las acciones que el Departamento Ejecutivo planea
implementar al respecto, para SL análisis y consideración,
ARTíCULOS': De forma,
4

J{onora6[e Concejo DeCí6erante áe San Isiáro
Acción 'Vecina[ San Isiáro es Distinto
SanISidro, 15de mayo de 2025
Al Honorable Concejo Deliberarte
VISTO:
La preocupación existente respecto a posibles designaciones de personal en cargos ad
honorem dentro del ámbito municipal que, de manera indirecta, podrían estar percibiendo
remuneraciones y;
CONSIDERANDO:
Que exist~ una genuina preocupación ante la posibilidad que, personas designadas ad
honorem perciban ingresos indirectos por las mismas funciones o servicios prestados al
municipio a través de otras figuras contractuales, lo que contradice el espíritu de la
designación;
Que, en caso de existir este tipo. de práctica, es fundamental evitar la precarización de las
relaciones laborales y la tercerización de func.iones que puedan ser cubiertas de manera
directa por personal municipal,
Que es de suma importancia asegurar que fos convenios firmados por el Departamento
Ejecutivo con universidades L1 otras entidades se ajusten estrictamente a principIos de
transparencia y no vulneren la normativa laboral ni la naturaleza gratuita de las
designaciones ad hanarem;
Que el principio de la designación ad honorem implica la prestación de servicios de manera
gratuita, sin percibir remuneración directa por el cargo específico .dentro de la estructura
municipal;
Que la percepción de ingresos indirectos por lasmismas funciones, através defiguras como,
el monotributo yconvenios con terceros, desvirtúa la naturaleza ad honorem del cargo;
1

J{onora6[e Concejo 1Je{i6erante áe San Isíáro
Acción l/ecína[ San Isíáro es 1Jístínto
'1 ,')i' ¡ {í:~¿~ __.
Que resulta imperativo asegurar que quienes aceptan cargos ad honorem lo hagan con
plena conciencia de la gratuicad de su labor y no utilicen esta figura para obtener
beneficios económicos indirecto; a través de otras vias vinculadas al mun,cip,o;
Que la tercerización de servicio, y la contratación de monotributistas para cubrir funciones
inherentes a cargos od honorem podría encubrir relaciones laborales y generar una forma
de precarización laboral, ademá~; de erosionar el principio de la gratuidad del cargo;
Que es responsabilidad de este Honorable Concejo Deliberante velar por la correcta
administración de los recursos públicos y garantizar que las designaciones ad honorem
cumplan con su propósito sin generar distorsiones o posibles confilctos de interés;
Que la presente ordenanza busca fortalecer la transparencia y la ética en la función pública
municipal, evitando prácticas que puedan comprometer la integridad de las designaCiones
od honorem y las relaciones laborales dentro del municipio;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PIWYECTODE ORDENANZA
ARTíCULO 1': Establécese qué tJda persona designada por el Departamento Ejecutivo para
ejercer un cargo od honorem d'~ntro de la estructura de la Municipalidad de San Isidro, no
podrá percibir ingresos, honorarios o cualquier tipo de retribución económica por las
funciones o servicios prestado, al municipio, directa o indirectamente, bajo ninguna otra
figura contractual o fuente de fi,lanciamiento.
ARTíCULO 2': La prohibición establecida en el Articulo l' de la presente ordenanza se
extiende, de manera enuncia~va' y no limitativa, a la percepción de ingresos como
monotrlbutista, facturación a través de convenios firmados entre el Departamento
2

&... "1 \
J{onoraf3{e Concejo Defwerante áe San Isiáro
Acción ')Tecina[San Isiáro es Distinto
Ejecutivo y universidades (en especial la Universidad Nacional de San Martín - UNSAM- o
cualquier otra institución), organizaciones no gubernamentales, empresas u otras
entidades, cuando dichos ingresos estén directa o indirectamente vinculados a las
funciones o servicios que la persona designada presta ad honorem al municipio.
ARTíCULO3°: El Departamento Ejecutivo, al momento de designar a una persona en un
cargo od honorem, deberá reque-ir una declaración jurada donde el designado manifieste
conocer y aceptar las disposiciones de la presente ordenanza, comprometiéndose a no
percibir ingresos de ninguna otra juente por lasfunciones o servicios prestados al municipIo
durante el ejercicio de sucargo ad honorem
ARTíCULO 4°: El Departamento Ejecutívo deberá abstenerse de celebrar convenios o
acuerdos con universidades, orlsanizaciones no gubernamentales, empresas u otras
entídades que impliquen la contratación, bajo cualquier figura juridica, de personas que
simultáneamente se desempeñer en cargos ad honorem dentro del municipIo para la
realización de lasmismas funcione; oservicios.
ARTícULO 5°: El incumplimiento de la presente ordenanza por parte de una persona
designada en un cargo od honorem será causal de revocación inmediata de su designación
por parte del Departamento Ejecutivo; sin perjuicio de las acciones legales que pudieran
corresponder.
ARTíCULO6°: Deforma.
r.WaltarPéraz
CONCEJAL
BLOQueACCIONVECINA:.SA":~ID"O
"1ESOISTINTO.JUN!Jl) SANISEJltO
llOllORABLECONCEJCJ~'.:?l:iWltERESAHISIIRll
3

J{onora6[e Concejo Del16erante áe San lsiáro
5'lcción "vecina{ San lsiáro es Distinto
.San Isidro, 14 de mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO
La necesidad de garantizar la tran:;parencia y la difusión de las actividades de los concejales
en ejercicio de sus funciones y;
CONSIDERANDO:
Que los concejales, en tanto representantes directos de la ciudadanía, tienen la
responsabilidad de rendir cuentas sobre su actuación institucional, asi como el derecho a
comunicar sus intervenciones y gestiones;
Que la realización de videofilmaciones de las actividades propias de su función legislativa
permite acercar el trabajo del :uerpo deliberativo a los vecinos, constituyendo una
herramienta eficaz para transparentar su labor y facilitar la comunicación con los vecinos;
Que el recinto del Honorable Concejo Deliberante constituye un espacIo público destinado
al ejercicio de sus funciones del,berativas, y su uso con fines institucionales debe ser
promovido, sin que ello implique obstaculizar el normal desarrollo de las sesiones o
reuniones;
Que la transmisión audiovisual de las sesiones ordinarias y extraordinarias del cuerpo ya se
encuentra implementada, constitu\lendo un antecedente que legitima la grabación de otras
actividades relacíonadas con la función legislativa del concejal;
Que corresponde establecer pauta, mínimas que ordenen, regulen y respalden el derecho
de los concejales a documentar \' difundir su actividad institucional mediante registros
audiovisuales, garantizando a su vez. el respeto por las normas de convivencia, la no
interferencia con la agenda del cuerpo y la prohibición de usos indebidos;
1

J{onoraMe Concejo DeW3erante áe San lsiáro
Acción lTecina[ San lsiáro es Distinto
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODEDECRETO
ARTíCULO 1': Autorízase a todos los concejales en ejercicio del Honorable Concejo
Deliberante de San Isidro a realizar videofilmaciones dentro del recinto, exclusivamente en
relación con lasactividades propias de sufunción como ediles, en el marco de su derecho a
informar, comunicar y rendir cuentas ante la.ciudadanía.
ARTíCULO 2°: las videofilmaciones a las que se refiere el articulo anterior deberán
realizarse de modo tal que no. ,nterfieran ni obstaculicen el normal desarrollo de las
sesiones, reuniones de comisión, actividades protocolares u otras instancias institucionales
del Honorable Concejo Deliberante.
ARTíCULO 3°: los concejales que realicen registros audiovisuales en virtud del presente
decreto serán responsables de asegurar que los mismos se utilicen de manera ética,
respetuosa y con fines exclusivamente institucionales, quedando expresamente prohibida
su utilización para actividades pro~elitistas, comerciales o de cualquier otro tipo ajeno asu
función pública
ARTíCULO4°: Deforma.
~~: ...
CONCEJAL
8l0QUEACC¡O~. 'ECI,",\ ~ ."
ESDISTlNro., , ..~ .Aro.-:SIDRO
IlC/I(lltUU:CO;..~I~;l¡~~0;,1\1'/1511)¡~O
IIC.J\".t.-.l,,'~h1tD':;J", "
G1oIden1
EJ,t.l
II.lMlt,').Ml! _KtItfIP:."'~!II"
IOltUlt1 e: '1 atlUWIl! ti UI 111M.
2

J{onora6fe Concejo 'Dea6erante de San Isidro
Acción Yecina[ San Isidro es'Distinto
San Isidro, 14 de mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La realización del festival Lolfapalooza Argentina 2025 en el predio del Hipódromo de San
Isidro los días 21, 22 y 23 de marzo del corriente año y;
CONSIDERANDO:
Que, conforme la habilitación otol.gada por la Agencia de Control de San Isidro (ACSI),se
autorizó una capacidad máxima de 72.000 personas el día 21 de marzo, 73.000 personas el
día 22 de marzo y 89.000 personas el día 23 de marzo, totalizando 234.000 espectadores
habilitados a lo largo de lastres jornadas;
Que, sin perjuicio de dicha autori,ación, tanto fuentes periodísticas como declaraciones
públicas de funcionarios municipales, de la organización del evento y de asistentes,
refirieron una concurrencia efectiv,1 superior a las 100.000 personas diarias, alcanzando un
total estimado de 300.000 espectadores, es decir, un 28% por encima de la capacidad
autorizada;
Que esta diferencia da lugar a interrogantes que no pueden ser soslayados: ¿se
implementaron mecanismos de control para verificar el cumplimiento de .Ia capacidad
autorizada?, ¿se labraron actas por la posible contravención al régimen de habilitación?, ¿se
actualizó la liquidación de la Tasa ¡:or Espectáculos Públicos?, yen particular, ¿cuál fue la
forma de pago y si se acompañaron los comprobantes oficiales que acrediten la cance.lación
de dicha tasa?;
Que resulta de máxima gravedad institucional y presupuestaria el hecho de que, a pesar del
aumento sostenido de los costos municipales para el control y fiscalización del evento en .
materia de seguridad, inspección de comercio, bromatología, tránsito, higiene urbana,
estacionamiento y control sanitario, el Departamento Ejecutivo haya dispuesto en su
1

J-{onora6{e Cuncejo'De{iEierante áe San Isiáro
Acción liecinaf San Isiáro es 'Distinto
!2l\
oportunidad una reducción de la tasa por Espectáculos Públicos del 6,25% al 3,5%, lo cual
representa una disminución del ~~% del tributo efectivamente exigible, configurando una
suerte de subvención directa de C¡lrácter regresivo;
Que en igual forma pudo haber 2xistido una subvención indirecta del festival dado que,
como mencionamos anteriormente, se autorizaron a concurrir al evento una menor
cantidad de espectadores de las que aparentemente hubo, tomando el total de
espectadores autorizados los tres días (234.000 personas) y se lo compara con el número
extraoficialmente informado (300.000 personas) existiría una diferencia de un 28% más de
espectadores y por cuya concurrencia no se' habría liquidado ni abonado la tasa
correspondiente;
Que el beneficio económíco obtenido por la empresa organizadora, por la vía de la
reducción de alícuota y la eventu31 subdeclaración de asistentes, podría representar una
merma del 72% en la recaudación municipal;
Que, tomando como referencia los valores de lasentradas informados públicamente para el
Lollapalooza Argentina 2025, donde los abonos de tres días oscilaron entre $220.000 y
$250.000 (preventa), los abonos con acceso Plus entre $372.000 y $434.000, Y los Lolla
Lounge entre $600.000 y $775.000, y las entradas individuales a $140.000, se puede
estimar un valor promedio de laentrada por los tres días en aproximadamente $300.000;
Que dicha pérdida se verifica en la siguiente estimación: tomando un valor promedio de
entrada de $300.000 y un aforo autorizado promedio de 78.000 personas por día, el
volumen total de recaudación del evento superaría los $23.400.000.000. Aplicando una
alícuota del 3,5%, el ingreso estimado para el munícipio sería de $819.000.000; mientras
que, con la alícuota del 6,25%, aSCEndería a $1.462.500.000. Ladiferencia de $643.500.000
implica un perjuicio directo para las arcas públicas, todo lo expuesto sin considerar los
ingresos adicionales por la tasa de seguridad e higiene sobre los stands gastronómicos, de
merchandising y otros servicios pre~;entesen el evento;
2

J-fonora6{e Concejo 'De{i6erante áe San Isíáro
.J\.ccíón'Vecína[ San Isíáro es 'Distínto
Que resulta mucho más preocupante si setoma como base los 100.000 espectadores por
día que fueran declarados públicamente, en esecasola.recaudación del evento, solo por el
cobro de entradas ascendería a la suma de $30,000.000.000 lo que implicaría un ingreso,
aplicando laalícuota del 3,5% de$1.050.000.000;
Que este ¡Jerjuicio, derivado tanto de la reducción de la alícuota como de la posible
subdeclaración del aforo, resulta preocupante no sólo por el monto comprometido, sino
porque evidencia una eventual renuncia fiscal sinjustificación técnica expresa, contraria al
príncipio de legalidad presupuestal'ia;
Que, además, si efectivamente se permitió el ingreso de una cantidad de espectadores
superior a la capacidad autorizada, ello podría constituir una falta contravencional grave,
con consecuencias en materia de seguridad y protección civil. Por.ello, cabe preguntarse:
¿Se labraron las actas contravencionales correspondientes?, ¿Se dispuso el cierre del
establecimiento o la clausura pl'eventiva?, ¿Se adaptó el protocolo de contingencia
previsto?;
Que, más allá de las eventuales r.:sponsabilidades administrativas, operativas o políticas,
resulta fundamental para el ejercicio de las funciones de contralor institucional y de
resguardo del interés público que este Honorable Cuerpo acceda a información detallada,
verificable y documentada acerca de los montos efectivamente recaudados por el
Municipio en concepto de laTasapor Espectáculos Públicos y de lasTasasde Habilitación
aplicadas a todas las actividade!: económicas desarrolladas en el marco del festival
Lollapalooza Argentina 2025;
Por lo expuesto, los concejales ab3jo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
3

:J-(onora6{eConcejo Defí6erante áe San Isíáro
Acción \!ecina{ San Isíáro es Distínto
ARTíCULO 1': El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo
Municipal informe de manera detallada los siguientes puntos referidos al festival
lollapalooza Argentina 2025, celebrado en el Hipódromo de San Isidro los dias21, 22 V23
de marzo del corriente año:
a) Elmonto total percibido por elll)unicipio en concepto de Tasapor Espectáculos Públicos
por laventa de entradas para cada uno de losdíasdel evento.
b) Elmonto total percibido por el municipio en concepto de otras tasas como, por ejemplo,
tasa de seguridad e higiene correspondientes a los stands gastronómicos, de merchandising
V cualquier otra actividad comercial desarrollada en el marco del festival. Se solicita el
detalle de la cantidad de habilitaciones otorgadas V el monto abonado por cada una de
ellas.
d) la cantidad de público asistente a cada uno de los días del evento por fiscalización
municipal, indicando el sistema de control de accesos u otros medios utilizados, lasfuentes
de información vioregistros utilizédos para determinar dicha cifra. En caso de existir una
diferencia entre el número habilitado Vel número real de asistentes, sesolicita seindiquen:
1. las medidas adoptadas antE'el incumplimiento del aforo.
2. las actas labradas.
3. Sise procedió a laclausura ()suspensión conforme lo previsto en el Código de Faltas
Municipal.
4. las acciones legales, contravencionales o administrativas iniciadas por la presunta
violación a la capacidad m,lxima autorizada en la habilitación municipal otorgada
para
la realización del evento.
ARTí
4

San Isidro, 16 de mayo de 2025
.,
VISTO:
La falta de proteccióL para las luminarias del patio del CEC801 (Centro Educativo
Complementario) de San Isidro, ubicado en la calle Feliciano Pueyrredón 1350 en el BOLa
. Cava, de la localidad de Beccar, donde desarrolla sus actividades la organización civil.. ,.:. ", . . .,'-,
. "Fuera de Foco", y;
CONSIDERANDO:
Que, la Organización Civil "FUlerade Foco" tiene un aporte fundamental en la
comunidad ¡del barrio, sobre todo para las y los adolescentes, ya que les ofrece talleres
donde pueden poner en práctica sus habilidades artísticas y socioemocionales;
Que, la Organización Civil "Fuera de Foco" desarrolla sus actividades dentro del
CEC801, en la franja horaria de de 17::30 a 21:00 hs, sin poder utilizar el patio, la cancha
de fútbol y la plaza, por falta de luz;
Que, dicho establecimiento ha sufrido el robo de los reflectores a principio del
corriente año, y aún no han sido repuestos;
Que,toda la comunidad educativa manifiesta su preocupación por la inseguridad y
solicitan que dichas luces contengan protección segura que imposibilite el hurto de las
mismas;
Que, el Municipio percibe un FondodeFinanciamiento Educativodel Gobierno de la
provincia de Buenos Aires y que el mismo debe ser utilizado para atender a las
necesidades de cada establecimiento, de cada alumno que desea y quiere aprender en un
ambiente digno y condiciones adecuadas para su aprendizaje y no a destinarlo a
príoridades discrecionales que no son télles;
Que, es necesaria la pronta intervención del Municipio en la búsqueda de una
solución a. los problemas estructurales que sufre y padece la comunidad educativa
disponiendo de los recursos y fondos que este percibe para el funcionamiento del sistema
educativo local;

Por las razones expuestas, las coneejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACIÓN
Artículo2.: Deforma.-
Artículo 1.: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
. Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien articular con el Consejo
Escolar para la reposición delosreflectores con surespectiva protección, paraelpatio del
CEC801 (Centro Educativo Complementario) deSanIsidro, ubicado en la calle Feliciano
Pueyrredón1350 enelS. LaCava,delalocalidad deSeccar.-

San Isidro, 16de Mayo de2025
••
VISTO:
.$~ W~~P¿~¿7tYüfJúk
~¿~r~.9'~
~20
La preocupación y los reclamos presentados por vecinos y vecinas, por el mal
estado de la alcantarilla que atraviesa la calle Almirante Brown al 100 en la localidad de
SanIsidro, y;
CONSIDERANDO:
Que, vecinos y vecinas que habitan. y transitan en la zona de referencia, se
acercaron a presentar su reclamo, con el objetivo de gestionar una rápida solución para
realizar una mejora enelentorno que habitan;
Que, la esquina de la calle Almirante Brown al 100, tiene una alcantarilla que
atraviesa lacalle de lado a lad'J,yseen,cuentraenmuy mal estado;
Que, esta situación genera situaciones de peligro tanto para peatones como
vehículos;
Que, es responsabilidad de la Secretaría de Obras Públicas en particular, la
planificación, el mantenimiento y la reparación de las calles que conforman el Distrito que
permitan una mejora enlacirculación de los vecinos yvecina que habitan enlazona;
Que,es menester del Municipalidad de.San Isidro regular eltránsito ybrindar alos
vecinos del partido las condiciones deseguridad necesarias paratransitar libremente ysin
riesgos;
Que, la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo 59: Constituyenobras.oúblicasdecomoetenciamunicipal:
1)obrasdeinstalacióndeserviciospúblicos;
2) obrasdepavimentación,dever,~das,decercos;
3) obrascorrespondientesal ornato,salubridadyurbanizacióndelMunicipio;
4) obrasconcernientesa los estaNecimientoso institucionesmunicipales."
Seadjunta registro fotográfIco (Anexo 1)

.$~ ~~,,!?If~~7aH.fPJúk
~;~~t6~
P I l. I 4 .lb' ti l' . Ior as razones expuestas, as conceja as y conceja es a aJo Irmantes so ICltan e
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo2.: Deforma.-
Artículo1.: El Honorable Concejo DI!liberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien llevar a cabo las medidas
necesarias para la reparación de la al,:antarilla que atraviesa la calle Almirante Brown al
100 enlalocalidad deSan Isidro .-
,

,
yt'~ ¡fl~~9J~rk.9'anf"~
$~i~t6.9"l~
£~ San Isidro, 15 de mayo 2025 '
VISTO:
Las modificaciones que se quiE!(enimplementar en el sistema de salud municipal,
y;
CONSIDERANDO: '
Que, el derecho a la salud es un derecho humano consagrado y protegido por
tratados internacionales con jerarquía constitucional así como en la Constitución
Nacional;
Que, segúil informa "Amnistíá Internacional": "La Declaración Universal de los
Derechos Humanos (DUDH) adoptada por la Naciones Unidas (ONU) ellO de diciembre de
1948 como respuesta alas "actos IJltrajantes para la conciencia de la humanidad"
cometidos durante la Segunda Guerra Mundial. Su adopción reconocía que los derechos
humanos son la base de la libertad, la justicia y la paz";
Que, el crecimiento de la preocupación de 'pacientes'y sus familias, responde a la
existenCia de deficiencias o illsuficiencias en 19 provisión de medicamentos e insumas de
la salud, la demora en los turnos y en la atención de las guardias, como también, para
realizar estudios médicos para su diagnóstico y controles de imfermedades;
Que,'hemos recibido varias denuncias de vecinos preocupados porque han llegado
a atenderse de urgencia al Hospital Central, y se encontraron con que primero debían
"hacer un reempadronamiento", enterándose 'asr de este cambio lo que además causa
demoras en su atención;
Que, según informaron desde eimedio Infobae el día' 30de enero del corriente
sobre el nuevo Secretario de Salud del Municipio, Sr. Pablo de la Torre: "El nuevo secretario
tendrá como principal desafío la modernización integral del sistema de salud del municipio,
que incluye la actualización tecnológica de los tres hospitales locales";

Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECT(~DE,tOMUNICACI6N
Artículo '0: El Honorable Concejo D"liberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el áreacorre¡;pohdiente, informe ybrinde las explicaciones que
resulten pertinentes a este cuerpo sobre el sistema de salud municipal comprendiendo:
CAPS, Hospital Central, Hospital de Boulogne, Hospital Materno Infantil y Hospital
Odontológico:
a. ¿Cuáles el motivo de este reempadronamiento?
b. ¿Cómo se está llevando a cabo','
I ".
c. ¿Qué información se ~.•licita a cada vecino?
d. ¿Qué cambiará a partir de este nuevo sistema?
e. ¿c'ómo se informa a la comunidad sobre este reempadronamiento?
f. ¿Existen plazos para reempadmnarse? Si esto es así, ¿qué pasará con aquellos
.vecinos que no logren hacerlo?
Artículo2°: Deforma.-
",

San Isidro, 15de mayo de 2025
J-{onora6(eConcejo(])eú6eranteáeSanlsiáro
(8[oqueVniónporraPatria
j2z
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
CONSIDERANDO:
Que el acceso al empleo es un derecho fundamental consagrado en la
Constitución Nacional y en diver,.¡s normativas internacionales, como la Convención sobre los
Derechos de las Personas con Discapacidad, ratificada enArgentina.
Que las personas con discapacidad .enfrentan múltiples barreras para
acceder al mercado laboral, tanto físicas como actitudinales.
Que, según datos de la Organización Internacional del Trabajo (OIT), las
personas con discapacidad tienen una tasa de desempleo significativamente más alta que el
promedio general.
Que garantizar la inclusión laboral de las personas con discapacidad
contribuye a su autonomiaeconómicá, su desarrollo personal y su plena participación en la
sociedad.
Que en el ámbito municipal es fundamental promover politicas públicas
que aseguren igualdad de oportunidades p6l'a todos los ciudadanos.
Que la capacitación y orientación laboral son herramientas clave para
mejorar las posibilidádes de inserción en el mercado de trabajo de este sector de lapoblación.
Que existen experiencias exitosas en otros municipios y provincias donde
se implementaron programas de empleo inclusivo, generando un impacto positivo en la vida de
las personas con discapacidad.

2f2
J{onora61:eConcejoCDeCi6erantedéSan Isidro
ill{oque(UniónporCaPatria
Que fomentar alianzas con empresas locales y organismos públicos
puedefacilitarlacreacióndeoportunidadeslaboralesinclusivasysostenibles.
Que concientizar a los empleadores y promover un cambio de actitud
hacialainclusiónesfundamentalparagenerarunambientelaboralaccesibleyrespetuoso.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Unión por la Patria solicita el
tratamientoysancióndelsiguiente:
PROYECTO DEORDENANZA
Artículo 1°._Créase el Programa Municipal"San IsidroIncluye", con el objetivo decrear las
condicionesybrindarlasherranlientasnecesariasparaquelaspersonascondiscapacidadpuedan
incorporarsealmercado laboral.
Artículo 2".-"San Isidro Incluye" deberá serun Programapor intermedio delcual sebrinden
cursos, talleres y prácticas profesionales; por el periodo de un año, a cargo del Área que el
DepartamentoEjecutivodeterminecomoAutoridaddeAplicación.
Artículo 3°._ElProgramatendrálossiguientesobjetivosespecíficos:
a. Capacitar y formar a las personas con discapacidad, brindando herramientas
fundamentalesparalaincorporaciónalmercadodetrabajo.
b. IdentificarlascapacidadesdelaspersonasqueparticipendelPrograma,ytrabajarensu
desarrolloypotenciación.
c. Propiciar herramientas para la im:erciónlaboral, como: currículum vitae, plataformas
digitales,etc.
d. Generar estrategias para la preparación de entrevistas laborales, tanto virtuales como
presenciales.
e. Brindarorientaciónlaboralycapacitaciónespecíficaparapersonascondiscapacidad.
f. Facilitar el acceso a ofertas laborales mediante convenios con empresas locales y
organismospúblicos.
g. Articular con empresas locales para que durante el periodo del Programa se puedan
realizarprácticaslaborales,comounnlecanismomásdeaprendizaje.
h. RealizarcampañasdeconcientizaCóóndirigidasa.empleadoressobrelaimportanciadela
inclusiónlaboral.

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
C13{oqueVniónporCaPatria
1. . Promover adecuaciones en los espacios laborales para garantizar la accesibilidad de las
personas con discapacidad.
Artículo 4°,_El Programa Municipal "San Isidro Incluye" podrá ofrecer todas sus herramientas
de manera digital a través de la página oficial del Municipio.
Artículo 5°.- El programa deberá ser coordinado por profesionales especialistas en la atención a
personas con discapacidad.
Artículo 6°.~El Departamento Ejecutivo deberá elaborar W1plan de beneficios y plazos para las
empresas que contraten a personas con discapacidad, entre las cuales deberán incluirse
exenciones y subsidios.
Artículo 7°.-Deforma.

J{onora6feConcejo(j)efi6eranteefeSanIsiefro
cB{oqueVniónporfaPatria
San Isidro, 14de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La necesidad de contar con un anlbiente sano y sin contaminación lumínica artificial en
la costa del Río de La Plata, y;
CONSIDERANDO:
Que la contaminadón lumínica, entendida como la alteración de la
oscuridad natural de la noche provocada por la luz desaprovechada, imlecesaria o inadecuada en
algunas zonas particulares, generada por el alumbrado exterior, es una condición que avanza
conforme se expanden las ciudades.
Que con el avanc'~ de la iluminación artificial, se ven afectadas las
personas, pudiendo alterar sus ritr :os circadianos, así como también la concentración, ejerciendo
influencia directa o indirecta sobre hormonas importantes vinculadas con la presión arterial, la
frecuencia cardíaca, la vitalidad, la memoria y el estado de ánimo.
Que dicha contaminación afecta a la fauna silvestre, provocando
desorientación, trastornos de la rutina, desplazamiento a otros hábitats, desajustes en la cadena
trófica, alteraciones en la reproducción y mortalidad, haciendo peligrar el equilibrio de los
ecosistemas.
Que al mí¿mo tiempo, la contaminación lumínica produce una alteración
en el régimen de fotosíntesis, dando lugar a trastornos en el desarrollo de ciertas especies
vegetales.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Unión por la Patria solicita el
tratamiento y sanción del siguiente:

2C1
J{onora6CeConcejo(])eEi6eranteáeSanIsidro
(j3{oqueVniónporCa(J>atria
PROYECTO DE ORDENANZA
Cielo Oscuro Protegido de la Costa de San Isidro
Artículo 1°." Establézcase como Cielo Oscuro Protegido de San Isidro al Área comprendida
catastralmente por la Circunscripción III S,'cción B Fracción V, en la Ciudad de Martinez.
Artículo 2°,. Dispóngase la regulación de las instalaciones, aparatos e instrumentos de
alumbrado público exterior, en lo que resp')cta a aspectos relativos a la contaminación lumínica,
que puedan llegar a producirse en la zona que se menciona en el Art. l.
Artículo 3°._ El Departamento Ejecutivo deberá establecer la autoridad de aplicación de la
presente Ordenanza, debiendo procederse a la regulación indicada de conformidad con los
parámetros que se establecen en k's artículos siguientes, sin menoscabo de la seguridad que debe
proporcionar en el área mencionada.
Artículo 4°.- A los fines de la presente Ordenanza se entiende por:
1)Cielo Oscuro: Un cielo que permita la,cot1templación del firmamento, donde la contaminación.
lumínica es mitigada convirtiendo la oscuridad natural en un valioso recurso educativo, cultural y
escénico.
2) Contaminación lumínica: Brillo del cielo nocturno producido por una iluminación excesiva o
mal empleada que puede generar consecuendas ambientales para los seres humanos yla fauna.
Artículo 5°.-La presente Ordenanza tiene la:;siguientes finalidades:
A. Preservar los cielos oscuros, con fines ambientales, sociales, económicos y turísticos;
B. Disminuir la contaminación lumínica, a través de una regulación racional del uso de la
luz artificial en la zona mt..lcionada;
C. Educar sobre la preservación del Cielo Oscuro y la importancia de reducir la
contaminación lumínica;
D. Determinar las zonas que pretenden ser conservadas libres de contaminación lumínica;
E. Mantener al máximo posible las condiciones naturales de las horas nocturnas, en
beneficio de la fauna, de la flora yde los ecosistemas en general.
F. Promover la eco-efiCiencia mediante ,)1aholTode energía en el ámbito de las
instalaciones y dispositivos de alumbrado interior y exterior.

:"'0\
£28J{onora6feConcejor.Defi6erantedeSanIsidro
(j3{oqueVniónporfaPatria
Artículo 6°,_ La aut.oridad de aplicación debe realizar un relevamient.o de las luminarias
existentes en la vía pública que estén ubicadas. en las z.ona menci.onada en la presente, que
pretendan ser c.onservadas libres de c.ontaminación lumínica y óptima para la práctica del
astroturism.o.
Artículo 7°,_Exclúyase de laregulación a efectuarse a aquellas infraestructuras que se requieran
para garantizar la seguridad de l.osciudadan.os.
Artículo 8°.- El Departament.o Ejecutivo reglamentará la implementación de la presente
.ordenanza, disp.oniend.o la utilización de luminarias c.ontecn.ol.ogía.que reúnan l.osrecaud.os que
garanticen el cumplimient.o de las finalida.des enunciadas en l.os artícul.os precedentes, en
aquellas anlpliaci.ones de servici.os que se promuevan en 1.0sucesiv.o, .oal m.oment.ode pr.oducirse
el recambi.o de las luminarias existentes, siempre que ell.o sea factible. Asimism.o, deberá
disp.onerse la adaptación de las luminarias actualmente en:US.o,siempre que la tecn.ol.ogía que
p.oseanasí 1.0permita.
Artículo 9°._ El Departament.o Ejecutivo p.odrá implementítr campañas de divulgación y
c.oncientización s.obreuna utilización raci.onal del recurs.o del ciel.o.
Artículo 10°._El Departament.o Ejecutiv.o p.ondrá en c.on.ocimient.ode esta Ordenanza a l.os
.organism.os estatales que se menci.onan ac.ontinuación: CONICET, ENRE,Ministeri.o de
Ambiente de la Provincia de Buen.os Aires, Ministeri.o de Iñfraestructura de la Pr.ovincia de
Buen.osAires, Dirección General de Cultura y Educación de la Pr.ovincia de Buen.osAires.
Artículo 110,- De f.orma.
.eanu .h.... sser .
CONCEJALA
iLOQUE UNtONXLAPATRIA
HO_OhmCONCU~~rmfUNlfO(;1\ ';'::-,'

J{onora6CeConcejo(j)eCi6erantedéSanIsidro
illfoque'UniónporfaPatria
Zo San Isidro, 14de mayo de 2025
ALHONORABLE:CONCEJODELIBERANTE
VISTO:
La necesidad de las institucione:; de la Sociedad Civil que trabajan en discapacidad de
disponer de un medio de transporte que les permita acceder a actividades de interés cultural y
recreativas, y;
CONSIDERANDO:
Que es fundamental que desde el Departamento Ejecutivo se fomenten,
impulsen y apoyen actividades que signifiquen un avance en el desarrollo de la comunidad.
Que en San Isidro eontamos con una gran cantidad de Organizaciones de
la Sociedad Civil que trabajan en materia de discapacidad.
Que.el Municipio no cuenta con un sistema de traslado para personas con
discapacidad y esto impjde que puedan acceder a actjvidades de importancia para su jntegración
social y autonomía.
Que este servjcio beneficia a las personas con discapacidad pelmitjendo
el acceso a activjdades las cuales estimulan sus sentjdos y ayudan a su desarrollo neurológjcó.
Que el servjcio será de carácter munjcipal y podrá ser utHizado por todas
las instjtuciones del munjcipio cuya edUl:ación esté djrigida a personas con discapacidad y
requieran de este servicio para acceder a acdvidades recreativas, culturales, etc.
Que, de esta manera, además, se promueve la socialización e jntegración
de las personas con djscapacidad.

¿~
J{onora6£éConcejo(1)efi6erantedeSanIsidro
(jJt:oqueVniónporfaPatria
Por todo lo expuesto, el bloque de Concejales de Unión por la Patria solicita el tratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°.- Establézcase en el Partido de San Isidro el servicio gratuito de traslados de
personas, destinado a Instituciones de la SociedadCivil quetrabaje~ en materia de discapacidad.
Artículo 2".- El servicio de traslado estará destinado exclusivamente a personas con
discapacidad y a los acompañantes necesarios para su correcta atención y seguridad durante el
traslado.
Artículo 3°,_El Servicio de Traslado comtará de al menos dos camionetas para 19 personas o
más, y de un agente municipal destinado al manejo de las mismas, por vehículo autorizado.
Artículo 4°._ Las instituciones podrán solicitar el servicio para ser transportados desde la
institución hacia sus puntos de interés, ya sean museos, actividades recreativas, culturales, etc.
Para ello, deberán hacer la solicitud ante el Áreaque el municipio disponga, con una antelación
mínima de l (un) mes, proporci~nando el número de personas que se van a trasladar, el destino y
la fecha de la actividad a desarrollarse.
Artículo 5°,_El Departamento Ejecutivo deberá coordinar con las instituciones para establecer
rutas y horarios que optimicen el uso de los recursos disponibles, garantizando el acceso de todas
las instituciones que lo requieran.
Artículo 6°,_El Departamento Ejecutivo promoverá la difusión del servicio a través de los
canales de comunicación institucionales para asegurar que las instituciones involucradas estén
informadas sobre la disponibilidad y condiciones delmismo.
Artículo 7°.-De forma.
. (en a pplssei
CONCEJALA
BLOQUEUNIONxlA P'.TRIA
HOloumCONClt.'ctlUqu'fo:::',.:".

HONORABLI: CONCEJO DELIBERANTE
IlE SAN ISIDRO
San Isidro, 14de mayo de 2025.
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
Visto:
La necesidad de contar con personal capacitado en Reanimación Cardiopulmonar (RCP),
Maniobra de Heimlich y primeros auxilios en el ámbito escolar del distrito.
Considerando:
Que el RCP (Reanimación Cardiopulmonar) es una maniobra de emergencia crucial que puede
salvar vidas cuando una persona deja de respirar o su corazón se detiene.
Que la mayoría de los episodios de paro cardiorrespiratorio y atragantamiento se producen en
entornos extrahospitalarios, como las escuelas, y que una intervención rápida y eficaz puede
evitar consecuencias graves o incluso fatz,les
Que existen antecedentes en el Municipio de San Isidro, como las capacitaciones organizadas por
Defensa Civil y la Subsecretaria de Salud, que han beneficiado a docentes, profesores de
educación física y directivos escolares.
Que la Ley Provincial N° 15051 establect: la obligatoriedad de exhibir cateleria sobre la
maniobra de Heimlich en establecimientos públicos y educativos, pero no asi la capacitación
formal del personal.
Que es responsabilidad del Estado promover herramientas que garanticen la seguridad y la siiltid
de niños, niñas y adolescentes durante sujornada escolar.
Que aplicar la maniobra de RCP de inmediato duplica las probabilidades de supervivencia hasta
que llegue la asistencia médica.
Que un curso o taller de RCP brinda las herramientas necesarias para atender esta situación
critica de forma segura e inmediata.
Que es fundamental institucionalizar, ampliar y sostener en el tiempo un programa sistemático de
capacitación, con contenido teórico-práctico, certificación oficial y actualización periódica.

Que un gran número de docentes, auxiliares docentes yempleados de maestranza ycocina se
verían beneficiados con esta capacitación para atender situaciones de emergencia.
Por todo loexpuesto anteriormente, elBloque Cambia San Isidro solicita lasanción del siguiente
proyecto:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°:ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo através del área correspondiente implementara un programa integral de
capacitación en Reanimación Cardiopulmonar (RCP), Maniobra de Heimlich yPrimeros
Auxilios, destinado alpersonal de los establecimientos educativos de gestión estatal yprivado
del distrito.
Artículo 2°: ElHonorable Concejo delibe;:ante solicita que secontemple laposibilidad de
entregar un cartel instructivo sobre laManiobra de Heimlich, diseñado según lo dispuesto en la
Ley Provincial 15051, acada institución educativa del partido de San Isidro. para sucolocación
cn cspacios visibles de circulación común (comedores, pasillos, salas docentes) ..
Artículo 3°: El Honorable Concejo Deliberante solicita alDepartamento Ejecutivo que através
del área que corresponda invite alas instituciones públicas de gestión privada del distrito a
adherir alprograma para dar cumplimiento aloestipulado en elartículo 1°.
Artículo 4°: De forma.

HONORABLI, CONCEJO DELIBERANTE
I)ESAN ISIDRO
San Isidro, 14 de mayo 2025
ALHONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
Que laAsociación Vecinos en Acción (VEA), col]sede en lalocalidad de
Beccar, cumple 25 años de labor ininterrumpida y;
CONSIDERANDO:
Que desde su fundación laAsociación Vecinos en Acción hatrabajado
activamente en laelaboración ypresentación deproyectos ante los gobiernos
Nacional, Provincial yMunicipal, en defensa de los intereses de lacomunidad.
Que lainstitución seha destacado por sucompromiso en lacanalización de
las inquietudes de los vecinos ysulabor en lapromoción de lasolidaridad, la
cordialidad yeldesarrollo cultural eintelectual de susmiembros.
Que, alolargo de estos 25 años, VEA ha contribuido significativamente al
mejoramiento del medio ambiente J'de lacalidad devida entoda lacomunidad de
San Isidro.
Que resulta de suma importancia reconocer latrayectoria yelimpacto
positivo que VEA ha generado en lacomunidad, fomentando laresponsabilidad
ciudadana yelrespeto por las instit;:lciones democráticas.
En base aloexpuesto anteriormente los Concejales abajo firmantes solicitan la
sanción del presente:
PROYECTO DERESOLUCIÓN
{
.............--.
GuidoAI.srldo
\PRESIDENTE
BLOQUECAMBIASANISIDRO
KOIORAll(COIt:UOHUUUM1EDE~u1~10ftO
\nBIUli'" OelmpoCONCEJAt
kOQUECoftVOCICión'1Orf'
HONORABtEC.• ..'
DEUBéRAllTEDE.,",;.
Artículo 3°: De forma.
Artículo 2°: Facúltese alPresidente de este Honorable Cuerpo para q en
representación del mismo, realice saludos de estilo correspondientes a \
Asociación Vecinos en Acción. "'-
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su
reconocimiento alaasociación Vecinos enAcción, por sus 25 años de labor
ininterrumpida en defensa de los intereses para lacomunidad de San Isidro.

J-{onora6{e Concejo 'De(i6erante áe San Isíáro
.Accíón I!ecína{ San Isíáro es 'Dístínto
San Isidro, 15 de mayo de 2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La existencia de correos electrónietJs masivos dirigidos a vecinos del Partido de San Isidro, con
contenido vinculado a acciones dE gobierno -como la incorporación de nuevas cámaras de
seguridad al Centro de Monitoreo Municipal- que podrían estar siendo presentadas con una
impronta de comunicación política o proselitista, y que son enviados desde la dirección
equipo@sanisidr02050.org, vinculada a una fundación de carácter privado y no institucional;
utilizando plataformas de marketing digital como Doppler;
CONSIDERANDO:.
Que el artículo 10de la Constitución Nacional consagra el principio republicano de gobierno, el cual
exige, entre otros pilares, laseparación clara entre gestión pública e intereses partidarios y equidad
informativa y transparencia en el use de recursos públicos;
Que el artículo 192, inciso 5, de la Ccnstitución de la Provincia de Buenos Aires, y la LeyOrgánica de
las Municipalidades (Decreto-Ley N.º 6769/58), imponen al Departamento Ejecutivo el deber de
administrar los recursos públicos d,! modo transparente, legal y equitativo, siendo el Honorable
Concejo Deliberante el órgano facultado para ejercer el debido control institucional sobre la
administración de bienes y recursos públicos;'
Que la Ley Nacional N.º 25.188 de Ética en el Ejercicio de la Función Pública, en su artículo 2 inciso
b), establece que los funcionarios deben "velar por la legalidad de los actos del Estado" y "no
valerse de su cargo para obtener ber.eficios personales o partidarios";
Que el Decreto N.º 1172/03 sobre Acceso ala Información Pública y Mejora de laTransparencia del
Estado Nacional, si bien aplicable al ámbito nacional, sienta un estándar de buenas prácticas en
materia de comunicación institucion.31, estableciendo que debe evitarse todo contenido que pueda
ser considerado promoción personal o partidaria de autoridades;
Que el Tribunal de Cuentas de la Provincia de Buenos Aires ha observado en repetidas
oportunidades el uso de fondos públicos para comunicaciones sin respaldo administrativo,
especialmente cuando no se canalizan atrav~s de dominios institucionales o de cuentas "ficiales de
los municipios;

J-{onorab{e Concejo 'Deaberante áe San Isiáro
Acción \lecina{ San Isiáro es 'Distinto
Que diversos antecedentes nacionales -entre ellos observaciones del Tribunal de Cuentas de la
Provincia de Buenos Aires (caso Tigre, 2014), informes de la Auditoría General de la Nación,
recomendaciones del CIPPECydenuncias presentadas ante defensorías yorganismos de control en
Córdoba y RíoNegro- alertan sobre laindebida utilización de canales alternativos o privados para
lapromoción partidaria de acciones Jegobie:no con recursos públicos;
Que la Corte Suprema de Justicia de la Nación, en fallos como "Soría cl Río Negro" (2015), ha
establecido que la utilización de herramientas estatales para lapromoción de funcionarios vulnera
elderecho auna administración neutral yatenta contra elprincipio republicano;
Que la transparencia en la gestión pública requiere que toda comunicación institucional,
especialmente cuando es masiva, i'inanciada o relacionada con fondos públicos, se realice con
trazabilidad administrativa ydentro del marco legal vigente;
Que la firma del mensaje masivo, lude a la gestión municipal en seguridad, incluyendo cifras y
acciones declaradas por el Ejecutivo, lo que implica que el contenido es de índole estatal pero
distribuido desde un canal privado; .
Que resulta manifiesto que lacuenta equipo@sanisidr020S0.org remite aunafundación de nombre
partidario o electoralista, que no integra el dominio oficial del Municipio de San Isidro
(@sanisidro.gov.ar), y sin embargo difunde en tono personalista anuncios de gestión y logros
municipales tales como la incorporación de cámaras de seguridad, bajo la firma del Intendente
Ramón Lanús;
Que resulta fundamental conocer siexiste un vínculo formal entre el Municipio ylaFundación "San
Isidro 2050", ya sea a través de convenios, subsidios, contrataciones, cesión de bases de datos u
otro tipo de colaboración, afin de garantizar elprincipio de legalidad en laadministración pública;
Que corresponde determinar si dicha fundación o sus representantes son empleados o actúan
como proveedores del Municipio, y en caso afirmativo, identificar a qué dependencia prestan
servicios, con qué objeto, ybajo qué acto administrativo;
Que toda fundación, asociación civil o empresa que reciba recursos públicos o acceda a datos
oficiales debe encontrarse sujeta anormas de rendición de cuentas, transparencia y cumplimiento
de laLey25.326 de Protección de Datos Personales;

J-(onorafj{e Concejo 1Jeúberante áe San Isíáro
.J!.ccíÓ1i~?cína{ San Isíáro es 1Jístínto
Que el uso de dominios privados, como "@sanisidr02050.org", para difundir politicas públicas,
actos de gobierno o mensajes firmados por eljefe comunal genera una legitima inquietud sobre la
naturaleza de dicha fundación, su eventu.al vinculaCión con el Municipio, la legalidad de la
utilización de datos personales ylafuente definanciamiento de losservicios de mailing utiiizados;
Que según puede verificarse, dicha comunicación se distribuye através de ia plataforma de email
marketing "Doppler", .Ia cual implica servicios pagos cuyo financiamiento -en caso de realizarse
con recursos públicos- debe estar debidamente presupuestado y autorizado por acto
administrativo formal;
Que el domicilio legal de la Fundación 5an Isidro 2050, indicado en el pie del mensaje como
"Belisario Roldán 69, 5an Isidro", no coincide con ninguna dependencia municipal ni figura en
registros oficiales como proveedor d!=1Estado;
Que el mailing mencionado promue'/e acciones del gobierno local bajo formato proselitista, locual
puede constituir un uso indebido de datos personales obtenidos institucionalmente, contrariando
los principios de la Ley Nacional N.º 25.326 Ygenerando un tratamiento inadecuado de labase de
datos de vecinos;
Que, deverificarse que dichos correos son elaborados, autorizados o financiados por funcionarios
públicos o áreas del gobierno municipal, podria -configurarse una afectación del principio de
imparcialidad del Estado, desnatural"zando lafinalidad de lacomunicación pública;
Que corresponde, por tanto, requer"r de manera inmediata laaclaración del origen, financiamiento
y finalidad de estos envíos, asícom:J exigir que toda comunicación oficial se emita desde cuentas
institucionales auditables, a fin de garantizar la equidad, la transparencia, la trazabilidad de los
recursos, la publicidad de los actos de gobierno, el uso legal de los recursos municipales y la
responsabilidad institucional en lacomunicación estatal;
Que además se plantea laposibilidad de una.violación al principio de legalidad del gasto público, si
se comprobara que los costos de las campañas de correo o del uso de plataformas como Doppler
son financiados con fondos municipales, sin acto administrativo fundante ni atribución
presupuestaria adecuada;
Que correspondería evaluar si la utilización de bases de datos de correos electrónicos de vecinos,
con posible origen en canales oficiales del Municipio, ha sido derivada de manera indebida a una

J-{onora6{e Concejo 'Deú6erante efeSan Isíefro
.Jlccíón l' ecína{ San Isíefro es 'Dístínto
estructura no institucional, lo que también podría configurar una infracción a la Ley Nacional N.Q
25.326 de Protección de Datos Personales;
Que el Concejo Deliberante tiene la atribución constitucional y reglamentaria de solicitar informes
al Departamento Ejecutivo, conforme los artículos 108 y 109 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades.
Por lo expuesto, los concejales abaje,firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del siguiente:
PHOYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo r: El Honorable Concejo D2liberante solicita al Departamento Ejecutivo que remita en un
plazo no mayor a diez (10) días hábiles un informe pormenorizado sobre todas las campañas de
difusión realizadas por canales oficiales y por cualquier otro canal de comunicación no institucional
que pueda estar siendo utilizado para la promoción de acciones de gobierno, incluyendo los
siguientes extremos:
a) Informe si la cuenta de correo electrónico equipo@sanisidr02050.org ha .sido autorizada,
contratada o reconocida formalmente por alguna dependencia municipal para la difusión de actos,
acciones o logros de gestión gubernamental.
b) Precise si los mensajes enviados a nombre del Intendente Municipal Ramón Lanús desde dicha
dirección cuentan con acto administrativo, resolución o autorización formal que valide su
contenido, diseño, firma y distribución como comunicación oficial.
c) Indique si la Fundación "5an Isidro 2050", señalada como responsable del dominio
sanisidr02050.org, mantiene convenios, contratos, vínculos formales, asignaciones presupuestarias,
donaciones u otra forma de financiamiento por parte del Municipio de 5an Isidro.
d) Informe quién es el titular regi:;tral del dominio sanisidr02050.org, su infraestructura digital
(hosting, base de datos, suscripcion2s) y si existe vínculo contractual -directo o indirecto- entre
el titular del dominio y el Estado municipal.
e) Detalle si las campañas de mailing fueron financiadas, en todo o en parte, con recursos públicos,
ya sea a través de compras direct;¡s, contrataciones, cesión de servicios, pagos de plataformas
(como Doppler) o mediante fondos municipales. En caso afirmativo, remita documentación
respaldatoria (expedientes, órdenes de compra, facturación, proveedores, partidas presupuestarias
y actos administrativos autorizantes).
f) Precise si el Municipio o sus funcionarios han contratado, gestionado o administrado cuentas de
la plataforma de email marketing Coppler. Indique qué plan fue contratado, su costo mensual o
anual, y el responsable administrativJ y financiero de su mantenimiento.

J-(onora{j{eConcejo 'Defí6erante áe San Isíáro
Accíón 'Vecína[ San Isíáro es 'Dístínto
g) Informe si las bases de datos utilizadas para la distribución de estos mensajes provienen de
registros oficiales del Municipio (como 5124, catastro, turnos, programas sociales u otros). En caso
afirmativo, indique si fueron derivadas total o parcialmente a estructuras no institucionales. Precise
el acto administrativo autorizante, el consentimiento informado conforme la Ley N.º 25.326 Y las
medidas de protección adoptadas.
h) En caso de haberse compartido d'chas bases con fundaciones, asociaciones o particulares que no
figuren como proveedores del Municipio ni cuenten con acto administrativo habilitante, indique
bajo qué marco legal se autorizó dicha cesión, y remita los documentos correspondientes.
i) Informe si se han dictado resoluciones, manuales internos, directivas o circulares que autoricen el
uso de canales no oficiales para comunicar políticas públicas o avances de gestión.
j) En relación al número de Whatsl\pp +54 9 11 7038 8293, indique si pertenece a la estructura
municipal, a la Fundación San Isidro 2050 o a un tercero. Informe quién lo administra, quién asume
su costo, qué dependencia autoriza suuso y si existe acto.administrativo que lo avale. Encaso de no,
pertenecer formalmente al Municipio, indique bajo qué autorización se permite su utilización para.
difundir mensajes oficiales.
k) Explique cuál es la política institucional vigente sobre el uso de canales no oficiales para la
comunicación de gestión, si existe liormativa especifica, y si se han emitido lineamientos éticos o
administrativos para su uso porfuncionarios.
1)Detalle qué personal municipal -de planta, contratado, polltico o tercerizado- interviene en la
planificación, diseño, distribución' o seguimiento de estas campañas digitales. En caso de
participación de terceros, indique nombre, modalidad contractual, número de expediente,
funciones y lugar físico de trabajo.
Artículo 2°: Solicitese al Departamelto Ejecutivo que remita copia de toda contratación, convenio,
acuerdo de colaboración o vínculc, suscripto con la Fundación San Isidro 2050, su directorio o
personas flsicas vinculadas, especificando objeto, duración, montos y dependencias intervinientes.
Artículo 3°: De forma. ¿~:=::> -=¡/
r.WallerPérezCONCEJAL
8l0QUEACCIOtol'IEC" ;~t ISIDRO
ESDISTIHTO-JUktJo.,JANlilURO
fIDUl!COCE'J>:rt1il'JMT£DUAHiSlORO

J{onoraG{e Concejo Defí6erante áe San lsiáro
Acción )'ecina[ San lsiáro es Distinto
SanIsidro, 15 de mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Larealización por parte del Departamento Ejecutivo Municipal de reuniones con vecinos en
diversas localidades del Partido de San Isidro, en el marco de la presentación del
denominado "SAN ISIDRO 202:;: RUMBO y PLAN DE GESTiÓN", encabezadas por el
Intendente Ramón Lanús;
y CONSIDERANDO:
Que el articulo 192, inciso 5, de la Constitución de la Provincia de Buenos Aires, asicomo la
LeyOrgánica de las Municipalidcdes (Decreto-Ley N.º 6769/58), establece la obligación del
Departamento Ejecutivo de administrar los recursos públicos conforme a los principios de
eficiencia, transparencia y legalidad;
Que corresponde al Honorable Concejo Deliberante ejercer funciones de control sobre el
uso de fondos públicos, conforme al principio de publicidad de los actos de gobierno y de
responsabilidad política de losfuncionarios en el ejercicio de lagestión;
Que toda acción institucional qJe implique la utilización de recursos municipales -sean
humanos, materiales o económi,:os- debe e.stardebidamente formalizada, presupuestada
y justificada dentro del marco legal correspondiente, evitando toda forma de desvio de
fines, especialmente cuando SI: trata de actos que puedan revestir caracteristicas de
propaganda política personal encubierta con fondos públicos;
Que la recolección de datos pel.sonales de los asistentes a actividades institucionales por
parte del Departamento Ejecutivo -como nombre completo, DNI, teléfono y correo
electrónico- debe ajustarse alo establecido en la LeyNacional N.º 25.326, garantizando el
consentimiento informado, el principio de finalidad y losderechos de acceso, rectificación y
supresión por parte de lostitular.es;
Que resulta imperioso garantizar que los datos obtenidos en instancias de participación
vecinal no sean utilizados con fines partidarios, ni concentrados exclusivamente en manos
de un sector del Ejecutivo, sino que su tratamiento analítico -cuando no implique datos

J-{onorafj(e Concejo 1JeaEjerante áe San Isíáro
.J!.ccíón\lecína[ San Isíáro es 1Jístínto
nominativos- sea compartido con carácter institucional y distribuido equitativamente entre
todos los bloques políticos del Honorable Concejo Deliberante, en resguardo del principio
de pluralismo y del adecuado contralor legislativo;
Que corresponde conocer el criterio de segmentación territorial que justifica la reiteración
de presentaciones locales luego de haber sido expuesta la gestión en un acto general -
como el realizado en el Hipódromo de San Isidro- y evaluar el eventual carácter
electoralista de tales actividades;
Que resulta neCesario determinar a quién pertenece la titularidad de dicha línea, si está
vinculada a una cuenta oficiala personal, quién abona los costos de la misma, y si existen
contrataciones de servicios vinculados a ladifusión institucional por medios digitales;
Que también corresponde conocer si el uso de plataformas como Doppler tiene un costo
para el Municipio, cuál es su periodicidad, en qué partida presupuestaria se encuentra
contemplado, y si su utilización fue debidamente contratada por medios .legalesformales;
Que de los registros audiovisuales disponibles y de lostestimonios recabados en relación
con las reuniones convocadas bajo el nombre "SAN ISIDRO2025: RUMBO YPLANDE
GESTiÓN", se desprende un claro sesgo político-partidario en su desarrollo, el cual intenta
ser disimulado mediante estrategias de comunicación poco transparentes;
Que en dichas reuniones, el. IntEndente ha centrado reiteradamente sus intervenciones en
críticas hacia la gestión anterior y hacia concejales de la oposición, utilizando un espacio
institucional financiado con recursos públicos para realizar manifestaciones de carácter
proselitista, en abierta contradicCión con los principios de imparcialidad, legalidad y buena
administración establecidos en el artículo 2" de la Ley Nacional de Ética en el Ejercicio de la
Función Pública N.º 25.188;

34J-(onorafj(e Concejo 'Defí6erante de San Isidro
Acción \!ecina[ San Isidro es 'Distinto
Que la utilización de fondos municipales para actividades que, por su contenido y
modalidad de ejecución, constituyen actos de promoción política partidaria, podria
configurar una desviación de pacer y un uso indebido de recursos públicos, en violación a
lo dispuesto por el artículo 248 del Código Penal, que sanciona a los funcionarios que
"hicieren uso indebido desucargJ";
Que resulta llamativo que estés presentaciones del denominado "SAN ISIDRO 202S:
RUMBO y PLANDEGESTiÓN" hayan tenido lugar recién afines de abril, cuando ya había
transcurrido másde un tercio del año, sinque sehayabrindado previamente una rendición
de cuentas pública ytransparente del estado de ejecución del plan de gobierno conforme
exige laLeyOrgánica de lasMunir:ipalidades (Decreto-Ley 6769/58), particularmente ensus
artículos 165 y 192 inciso 5;
Que, según estimaciones prudentes ydefuentes del sector, elcosto total de lasactividades
desarrolladas en el Hipódromo de San Isidro (abril de 2025) y en el club social de la
localidad de Martínez (mediados de mayo de 2025), ascendería ano menos de$47.000.000
(cuarenta y siete millones de pesos), teniendo en cuenta el alquiler de equipamiento
técnico (pantallas LED,escenario, sonido e iluminación), mobiliario, servicios de catering,
personal de logística y coordinación, contratación de una productora audiovisual, hostess,
entre otros ítems;
Que estas acciones no fueron acompañadas de informes de ejecución presupuestaria ni
publicadas mediante los mecanismos de rendición exigidos por la normativa vigente en
materia de administración financ.era pública ytransparencia fiscal;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solícitamas el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Conc=jo Delíberante solicita al Departamento Ejecutivo que
remita un informe pormenorizado, en un plazo no mayor adiez (10) días hábiles, respecto
de lasreuniones vecinales que lleva adelante el Intendente Municipal bajo ladenominación
"Plan de Gestión 2025", conform= alossiguientes requerimientos:

J-{onora6[e Concejo 'Defí6erante de San Isidro
Acción 'Vecina[ San Isidro es 'Distinto
a) Informe el cronograma completo de encuentros programados, discriminando fechas,
localidades, lugares utilizados y nLJmerOestimado de asistentes.
b) Indique el costo total estimado de cada reunión, asi como el costo. acumulado
proyectado para el año en cur~;o, detallando rubros tales como: alquiler de espacios,
equipos de sonido, iluminación, pantallas, mobiliario, impresión de materiales, personal
contratados, publicidad, logistica, viáticos, etc.
c) Informe si para la contratación de equipamiento técnico y servicios conexos (sonido,
iluminación, redes, streaming, etc.) se realizaron procedimientos de licitación pública o
privada, contratación directa o convenios con terceros. Encaso afirmativo, remitir copia de
los actos administrativos respecti\fos.
d) Precise qué partidas presupuestarias financian estas actividades, indicando si se
afectaron fondos asignados a áreas específicas como Subsecretaria de Estrategia y
Comunicación, Secretaria Gener.al, Secretaría de Seguridad, Secretaría de Innovación,
Subsecretaría Relaciones con la Comunidad, o cualquier otra.
e) Informe si se han contratado olgenciasde comunicación, productoras o consultoras para
la organización y/o cobertura dE'los eventos, y en tal caso detalle nombre de las firmas,
objeto contractual, montos y pla¡os de los convenios suscriptos.
f) Explique con qué fundamento institucional se ha optado por replicar las presentaciones
por localidad luego de haber sido ya presentada la planificación de gestión 2.02.5en un
evento central en el Hipódrorlo de San Isidro, y qué criterio técnico justifica esta
metodología.
g) Informe qué tipo de datos SErecolectan en dichos encuentros (por ejemplo: nombre,
DNI, domicilio, correo electrónico, preferencias o intereses temáticos), por qué medios
(formularios físicos, digitales, escaneos QR, etc.) y para qué finalidad se almacenan y
procesan dichos datos.
h) Informe si el Departamento Ejecutivo ha dado cumplimiento a las disposiciones de la Ley
N.º 2.5.326 en materia de tratamiento de datos personales, incluyendo la inscripción de
bases ante la Agencia de Acceso a la Información Pública, la existencia de una política de
privacidad, el responsable designado para su tratamiento, y la forma en que segarantiza el
consentimiento informado.
i) Indique si los datos recolectados están siendo utilizados con fines de análisis de
comportamiento ciudadano o segmentación poblacional ("Big Data"), y si ello implica
servicios tercerizados o contrataciones con firmas especializadas en minería de datos,

J{onora6{e Concejo 'Defí6erante ¡;(e San Isí¡;{ro
..í'tccíón~2cína{ San Isí¡;{roes 'Dístínto
plataformas de CRM o georref'orenciación. En tal caso, brinde el detalle contractual
correspondiente.
j) Informe si existe registro audiovisual.de las reuniones realizadas, si dicho material es
utilizado confines institucionales o promociona les, y qué tipo de difusión se realiza desde
los canales oficiales del Municipio o de susfuncionarios.
k) Explique si se ha previsto Ulla evaluación técnica o un informe de resultados que
justifique el impacto positivo de 1,3sreuniones y su correlato en políticas públicas concretas.
1)Informe si se han utilizado plataformas de mailing masivo como Doppler u otras para
convocar a los encuentros, y en tal caso, acredite si dichas plataformas fueron contratadas
mediante acto administrativo, el costo que representa, la duración del contrato y la fuente
de financiamiento.
m) Informe la titularidad de la I.nea telefónica +54 9 11 7038-8293 utilizada para env¡'ar
invitaciones vía WhatsApp, si corresponde a una línea oficial del Municipio, si sus costos
son afrontados con fondos públicos, y en tal caso, qué partida presupuestaria lo contempla.
Artículo 2': Solicitar que, en caso de que el Departamento Ejecutivo procese, sistematice o
analice los datos recolectados durante las mencionadas reuniones vecinales -ya sea de
manera directa o a través de terceros contratados-, remita al Honorable Concejo
Deliberante los informes, matrices, segmentaciones, gráficos o reportes resultantes, en
formato accesible, garantizando su distribución equitativa a todos los bloques políticos que
lo integran. Asimismo, deber:j precisarse si los datos fueron anonimizados, qué
metodología se utilizó para su análisis, y con qué criterios se define su aplicación futura en
latoma de decisiones de gobierno.
Artículo 3': Deforma.
Dr.WalterPérezCONCEJAL
aLOQUEACCIC~JECU~"l SANISIDRO
El DlsnHTO.JUH1Jf., SANISIDRO
_COIIC£lt J!'''¡¡'''"'IItSNI~

~ W~.g¡~¿,5Pan-fJúk
~2~r~~
2f...~. San Isidro, 15 de Mayo de2025
VISTO:
Lapreocupación ylos ~eclamos:presentados porvecinos yvecinas, por elpozo que
seencuentra enla intersección delas GallesWilde yPiedrabuena localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que, vecinos y vecinas que habitan y transitan en la zona de referencia, se
acercaron a presentar su reclamo, con el objetivo de gestionar una rápida solución para
realizar unamejora enel entorno que habitan;
Que,la esquina de las calles Wilde y Piedrabuena,tiene unpozo deredc10acalcon
latapa rota;
Que,este pozo de gran magnitud se encuentra tapado precariamente con algunas
maderas, arreglo que improvisaron los vecinos alnotener respuestas;
Que,esta situación es degran peligrosidad tanto para peatones como vehículos;
Que, es responsabilidad del municipio y de la Secretaría de Obras Públicas en
particular, la planificación, el rl',antenirniento ylareparación delas calles que conforman el
Distrito que permitan una mejora en la circulación de los vecinos y vecina que habitan en
lazona;
Que, es responsabilidad de I.aMunicipalidad de San Isidro regular el tránsito y
brindar a los vecinos del partido las condiciones de seguridad necesarias para transitar
libremente ysin riesgos;
Que, la Ley Orgánic¡¡. de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo 5.9:Constituyen obras pÚblicasde competencia municipal'
1)obras deinstalación deservicios públicos;
2) obras depavimentación, de I'eredas,decercos;
3) obras correspondientes al ornato, salubridad yurbanización del Municipio;
4) obras concernientes a los establecimientos o instituciones municipales."
Seadjunta registro fotográfico (Anex.o1)

~\
$~ W~2-PJJ~rk7tYbf~
. ~i~~,6~
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales. abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo ,.: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien llevar acabo las medidas
necesarias para la reparación del po:w ubicado en la intersección de las calles Wilde y
Piedrabuenadeel B.Santa Rosadelalocalidad deBoulogne.-
Artículo2.: Deforma.-

<'. ,. , ~. ,
....•.
.$~ W~.g¡~¿7tnl/fdw
~2~~~.9?'~
..'?:ts.. SanIsidro, 16 demayo2025
VISTO:
La Disposición N"3158/25 publicada por la "Administración Nacional de
Medicamentos, Alimentos y Tecnologia Médica" (ANMAT), donde informó la prohibición
de medicamentos de las firmas "LABORATORIOSRAMALLO S.A." con planta sita en Ing.
Agustín Rocca 530, Ramallo, Provincia de Buenos, y, "HLB PHARMA GROUP S.A." con
planta sita enAv.Tomkinson 2054, San Isidro, Provincia de Buenos Aires, y;
CONSIDERANDO:
Que, el derecho a la salud e~;un derecho humano consagrado y protegido por
tratados internacionales con jerarquía constitucional así como en la Constitución
Nacional;
Que,el día 13 de mayo del corriente la "Administración Nacional de Medicamentos,
. Alimentos y Tecnología Médica" (ANMAT) informó a través de la Disposición N" 3158/25
la prohibición de uso, distribución y comercialización y toda la actividad productiva en
todo el territorio argentino, a las firmas de LABORATORIOSRAMALLO SA con planta sita.
en Ing. Agustín Rocca 530, Ramallo, Provincia de Buenos, y,"HLB PHARMA GROUPS.A."
con planta sita enAv.Tomkinwn 2054, San Isidro, Provincia de Buenos Aires;
Que, en la Pisposición se enumera una serie de irregularidades en la elaboración,
trazabilidad ycontrol de lotes de diferentes líneas de producción de ambas firmas;
Que,según informó el medio ámbito el 13 de mayo del corriente: 'Ambas medidas
I
se adoptan tras la detección de un brote de neumonía por KlebsielJapneumoniae en el
Hospital Italiano de La Plata, bacteria queya había sido identificada en un lote de fentanilo
fabricado por HLBPharma, cura distribución fueprohibida porANMAT elpasado 8 demayo',
comunicaron':.
Que,dichas firmas han recibido advertencias y apercibimientos para regularizar la
situación y no han cumplido. Por este motivo laANMAT presentará las denuncias penales
correspondientes ante la Justicia;
Que,en función a la Disposic:ión emitida por laANMAT,el Ministerio de Salud de la
Provincia de Buenos Aires informa a todos los efectores que componen el sistema de .
salud, ya sean públicos o privados, que los productos de las firmas mencionadas deben
dejar de utilizarse de manera inmediata;

2fD
7t'~ W~ivg¡~ck,9?rnbf~
$~~~~~
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 2.: Deforma.-
Artículo 1.: El Honorable Ccncejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área correspondiente, tenga a bien garantizar la suspensión
total de todos los productos de las firmas "LABORATORIOS RAMALLO S.A:' con planta
sita en Ing. Agustín Rocca 530, Rarnallo, Provincia de Buenos, y,"HLB PHARMA GROUP
S.A." con planta sita en Av. Tomkinson 2054, San Isidro, Provincia de Buenos Aires, co
indica laANMAT en su Disposición ti" 3158/25.-

J{onora6£éConcejo(j)efi6eranteáeSanlsiáro
CB[oqueVniónporfaPatria
SanIsidro, 16deMayo2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El creciente uso de bicicletas en el ámbito urbano como medio de transporte
alternativo, ecológico y accesible, y la necesidad de establecer un sistema de registro que
permitasuidentificación yresguardo,y;
CONSIDERANDO:
Que la bicicleta constituye un medio de movilidad sustentable,
promovidopor políticaspúblicas anivel nacionaleintemacional.
Que en la actualidad se evidencia una carencia de.políticas públicas
específicas para ciclistas que promuevan mecanismos eficaces de prevención y control del
robodebicicletas.
Que es déber del Estado municipal generar herramientas que brinden
mayor seguridad a los ciudadanos y promuevan el uso. responsable de los medios de
transportenomotorizados.
Que el registro vüluntarioygratuito de bicicletas permitirá contar con
un padrón actualizado que facilite la identificaciónen casos de extravío o robo, favoreciendo
larecuperaciónydesincentivando sucomercializaciónilegal.
Que al registrar la bicicleta, se crea un registro con información
detallada (marca, modelo, color, núm,:ro de serie), lo que facilita su identificación y
recuperaciónsiesrobada.
Que en Cf ,o de eontrol policial o para demostrar la propiedad ante
posibles disputas, el registro sirve como una herranlÍenta para determinar su legítimo
poseedor.

~+J{onora6{eConcejoc]Jefi6eranteáeSanIsiáro
CBCoqueVniónporfaCFatria
Que dada la situación económica, el delito ha aumentado, siendo las
bicicletas, debido a su elevado valor, uno de las,mercancías más elegidas para su robo.
Que los ladrones saben. que las bicicletas registradas son más fáciles
de identificar y recuperar, lo que les podría disuadir de robarlas.
Que, a su vez, muchos seguros de bicicletas requieren una prueba de
propiedad, como un registro o factura, para cubrir el valor de la bicicleta en caso de robo.
Que algunas ciudades y comunidades tienen programas de registro de
bicicletas para combatir el robo, y participar en ellos es una forma de contribuir a la seguridad
local.
Por todo lo expuesto, el bloque de Concejales de Unión por la Patria solicita el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1".- Crease el Registro de Bicicletas Municipal de San Isidro, permitiendo a los
usuarios de bicicletas identificar y resguardar su propiedad.
Artículo 2°._ El Registro será por int<~rmedio de la APP de San Isidro Digital, y la
información registra! en el rodado será mediante grabado de código QR.
Artículo 3°._ El Departamento Ejecutivo determinará la Autoridad de Aplicación de la
presente Ordenanza.
Artículo 4°._ La inscripción en el Registro de Bicicletas Municipal no tendrá costo alguno, ni
mantención mensual. Se deberán cargar 'os datos: apellido y nombre, grupo sanguíneo del
usuario, modelo de bicicleta, marca, serie del cuadro, color y teléfono del usuario, y de un
contacto de emergencia.

- - 1
J{onora6feConcejo(j)eEi6eranteefeSan lsiáro
CJ3{oqueVniónpor{a(j'atria
Artículo 5°.- Una vez creado el usuario, se podrá ingresar al panel de control y agregar la
cantidad de bicicletas que el usuario desee, teniendo que grabarlas en el periodo de tiempo
establecido por laAutoridad de Aplicación.
Artículo 6°._ El Departamento Ejecutivo deberá brindar el servicio de Grabado de Bicicletas
deforma gratuita.
Artículo 7°._En caso de venta o cesión de una bicicleta a otra persona, deberá registrarse en
laAPP, modificando lainformación depropiedad del código QR.
Artículo 8°._De forma.

J{onora6féConcejo(j)eEi6erantedeSanIsiáro.
'Jlño 2025 -}lño áe CaIJ?!construcciónáe CaNación}lrgentina"
CBÚJqueLa Li6ertaá}lvanza
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Las huertas comunitarias;
CONSIDERANDO:
?£ San Isidro, 15de mayo de 2025
Que el Municipio cuenta con diversa:;huertas comunitarias cuidadaspor vecinos;
Que el conocimiento sobre siembw, cosecha, verduras, frutas, hortalizas y educación
nutricional esmuy positivo para el desarrollo de nuestros niños;
Que la escuela es el lugar de aprendizaje por antonomasia y la incorporación de estos
conocimientos al aula sería muy positiva;
Que las escuelas primarias y secundarias del distrito dependen del Gobierno de la
Provincia de Buenos Aires;
Que esta es una oportunidad de cokboración entre distintos niveles de gobierno para el
desarrollo integral de losniños de SanIsidro;,
Que, a su vez, las escuelas y los e:;tudiantespueden.aprovechar lo producido en sus
huertas e invernaderos;
Por todo 10 expuesto, el bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN

?f;]J{onora6feConcejo(j)eEi6erantedeSanIsidro
'}lño 2025 -}1.ñoáe fa !RJconstrucciónáe fa Nación}1.rgentina"
eBÚJqueLa Li6ertaá;tvanza
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
,
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien peticionar a la Dirección General de
Cultura y Educación de la Provincia de Buenos Aires laincorporación dehuertas einvernaderos
a las escuelas públicas con elobjetivo df~impulsar el aprendizaje y el desarrollo integral de
nuestros estudiantes.
Artículo2°: De forma.-
,
f' >
, {-'.",'"
¡Ley 1A8rl8InéSFtldlmann
PRESIDE"TE
oaUELal~.rtai Á'IlIJnz,
IQI~1t! tIIlllQ nlilE\lill \" IllOlG

J{onora6[eConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
'jlño 2025 -Jlño áe fa !R.#construcciónáe fa :NaciónJlrgentina"
CJ3t:oqueÚl L i6ertaáJl'rianza
SanIsidro, 15demayode2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Laspodas efectuadaspor Edenor;
CONSIDERANDO:
Que desde este bloque se presentó un pedido de informes sobre estas podas y aún no
recibiórespuesta;
Que los vecinos han acercado a este bloque su preocupaciónporque laspodasdeEdenor
sonexcesivasy no cuidan elarboladourbano;
Que es responsabilidad del Munic:ipiovelar por la conservación y correcta poda del
arboladourbano;
Por todo lo expuesto, el bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien arbitrar las medidas necesariasparael
control y supervisión de laspodas llevadas a cabopor Edenor en el territorio de SanIsidro,con
elobjetivodecuidarypreservar elarboladourbano.
Artículo 2°: De forma.-
~.~~PRESIDENTE
BLOQUEla LibertadAvanza
KO.OUllECmElO~El1aemlESA:,:~l1RO

San Isidro, 16 de mayo de 2025
J{onora6feConcejo(])efi6erantedeSanIsidro
'jlño 2025-)f.ñoáefa!J?gconstrucciónáefaNación)f.rgentina"
rBfoqueLa Li6ertaá)f.vanza
40Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Las telas decorativas puestas en los árboles por el Departamento Ejecutivo;
CONSIDERANDO:
Que con motivo de la Navidad y de San Isidro Labrador, el Departamento Ejecutivo
envolvió los árboles con telas (ver ANEXO);
Que en ambas ocasiones las telas aparecieron en los contenedores luego de ser utilizadas;
Que estas telas son un gasto elevado e innecesario y además son desechadas al terminar
su uso en lugar de conservarlas;
Que además estas telas pueden dañar a los árboles;
Por todo lo expuesto, el bloque La Lib¡:rtad Avanza solicita el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien brindar un informe sobre las telas
decorativas utilizadas en Navidad y San Isidro Labrador, su costo para el Mlmicipio y las razones
para desecharlas.
Artículo 2°: De forma.-
~fudl~
MerlaInésFeldtmanri
PRESIDENTE.
BLOQUEla libertadAvanzl
KCHOUBlECOICEJODUl8UUT£Su :510RO

1I0tlOMBLE C:ONCEJODEI.IBEMNT£
DE SAN ISIDRO
.San Isidro, 6de Mayo de 2025.
VISTO:
¡
I,¡
LaLEY 14.346, Sancionada el27 de Setiembre de 1954yPromulgada el27 de Octubre de 1954,
que establece penas para las personas que maltraten ohagan víctimas de actos de crueldad alos
animales.
CONSIDERANDO:
Que, sigue a la espera de sanción, el llamado Proyecto de Ley Conan, que busca modificar la
legislación vigente ynombrada en vistos, endureciendo las pen.aspara quienes cometan actos de
maltrato aniqJ.aI,como así también ampliando los alcances dedicha normativa.
Que, muchos vecinos de San Isidro eligen compartir suvida con animales de compañía. Que, en
líneas generales, la sociedad sanisidrense vela por lasbuenas costumbres y eltrato cuidado hacia
las mascotas yanimales en general.
Que, pueden surgir lamentables excepciones, pudiendo originarse hechos de violencia hacia los
animales que, no por aislados, son menos graves.
Por loexpuesto, se solicita eltratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
ARTÍCULO 1: El Honorable Concejo Ddiberante solicita al Departamento Ejecutivo tenga a
bien arbitrar "¡osmedios necesarios para que los vecinos de San Isidro puedan realizar denuncias
anónimas en las delegaciones de las 6 Localidades de San Isidro, sobre hechos de maltrato
animal, de los cuales sean testigos directos, ocurridos tanto en el espacio público, como en el
ámbito privado, lo que daría curso confonne a la Ley 14.346, articulando el accionar con la
autoridad competente, según lodispuesto por lanormativa nacional vigente.
ARTÍCULO 2:De forma.
VI.okO",bo .dorso.
CONCEJAL
BLOQUePROSANISIDnO
ilOiOUtlECOlctlODElIlUUtESAl!l$lelO

'HONOAABLECONCEJO DELIBERANTE
DE lIANISIDRO
VISTO:
SanIsidro, 13deMayode2025.
QuevecinosdeAcassusohaninformadoaesteBloque,lapresencia-enlasúltimas semanas-de
sujetos de dudosa identidad con vestimentas municipales, que solicitaban contribuciones
económicasendomiciliosdeAcassuso,zonaFernándezSpiro.
CONSIDERANDO:
Que,enuncontextodecreciente inseguridad,estosactossiembrandudaytemorenlosvecinos
deSanIsidro.
Que,además,puedensignificarunriesgorealparalaseguridadysaluddelosvecinos.
Que estos hechos lejanos a la claridad, ameritan control, seguimiento y sanción a los
responsables, por parte de las autoridad,:s municipales, y la pertinente articulación con el
GobiernoNacional.
Porloexpuesto,sesolicitaeltratamientoysancióndelsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACIÓN
ARTÍCULO 1: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado que, el
Departamentp Ejecutivo, a través del área que corresponda, facilite un informe sobre las
denunciasquehanrecibido situacióndepresenciadesospechosospidiendocontribucionesalos
vecinos en laLocalidad deAcassuso con vestimentadeempleadosmunicipales, en lasúltimas
semanas,primeraquincenadeMayo,yasímismo,informetambiénquéaccioneshantomadoal
respecto,
ARTÍCULO2:Deforma.

"HONORABLECONCEJODELIBERANTE
DE !'AN ISIDRO
San Isidro, 13de Mayo de 2025.
VISTO:
Que la obra vial sita en la calle Juan Bautista Lasalle al 2000 ya lleva varios meses de desarrollo,
con pocos avances en el último tiempo.
CONSIDERANDO:
Que esta situación genera contratiempos en los vecinos del Bajo de San Isidro y quienes circulan
a diario por la zona.
Por lo expuesto, se solicita el tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
ARTÍCULO 1: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado que, el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, envíe un informe sobre el estado
actual de la obra sita en la calle Juan Bauti"ta Lasalle al 2000, motivos por los cuales no presenta
avances y plazos previstos para su finalización.
ARTÍCULO 2: Deforma.
ab,!'II M, T
AlOQU£ ROSAH lORO
'1'"1111ca o1l1llilWOES'"I~IIO
VI. ka J 0'9 Ano.".n
Ca_lA
"lO SANISIDRO
\~~UHE, DElllf:WnUI ItIBIO
¡
, '~
1i,

"HONORABLECONCEJODELIBERANTE
DEHANISIDRO
San Isidro, 5 de Mayo de 2025.
VISTO:
La importancia de difundir propuestas d¡, gran valor social, tales como la actividad de Los
Huerteros, que brinda recreación e incluso :;alida laboral para personas con discapacidad, através
del armado y mantenimiento de huertas y de laproducción y venta de conservas.
CONSIDERANDO:
Que Sán Isidro cuenta con polos gastronómicos de gran tradición y calidad, que son un distintivo
de San Isidro, con propuestas reconocidas y de nivel internacional.
. Que, en este caso, hay una oportunidad, 'en la posibilidad de conectar a restaurantes con Los
Huerteros.
Que ya hay ejemplos interesantes de RS,E dentro del ámbito gastronómico, donde se le da
visibilidad ahuertas comunitarias y demás iniciativas sustentables y sociales.
Por todo lo expuesto, se solicita el tratamiento y sanción del siguiente
PROYECTO DE COMUNICACIÓN:
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado que, el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, arbitre los medios necesarios para
establecer sinergias entre Los Huerteros y los locales gastronómicos de todas las localidades de
San Isidro, con el fin de que dichos comercios puedan conocer su labor e incorporar sus
productos o crear su propia huerta.
Artículo 2°:Dé forma.
IoIa"ln2
P~E o
BLOQUEP SANISORO
'~I"li ClIC¡iQ 1I1ElAlIEDIlllrllla
,1
'1~I
1
.1,¡!

San Isidro, 4 de MAYO de 2025.
.VISTO:
, t",.
'HONORABLECOHCEJODELIBERANTE
DEI¡;¡RO
Que muchos vecinos de San Isidro conviven con animales domésticos.
CONSIDERANDO:
Que, es habitual, que los numerosos espacios v\lrdes públicos del Distrito, se conviertan en el
escenario ide.alpara el esparcimiento e interacción de los sanisidrenses y sus mascotas.
Que, más allá del factor de socialización, la actividad fisica es una necesidad de salud también
para los animales.
Que, conductas poco consideradas con la higiene de las mascotas en la vía pública, como ser no
controlar las excreciones de los canes, generan suciedad y problemas de convivencia.
Por todo lo expuesto, se solicita el tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN:
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado que, el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, arbitre los medios necesarios para la
instalación, en todos los espacios verdes públicos del Distrito, de módulos dispensadores de
bolsas y cestós de residuos, para la recoleceÍón de los excrementos de los animales domésticos.
Artículo 2°:Dé forma.
.~
.. ~
¡l,.1
¡

1I0NORABLE CONCEJODELIBERANTE
DEilAN1SIDRO
San Isidro, 30 deAbril de2025.
VISTO:
Elreciente fallecimiento del Papa Francisco.
CONSIDERANDO:
Que Francisco, de nombre secular JorgeMario Bergoglio, fue el266.° Papa de la Iglesia
Católica yeloctavo soberano de la Ciudad del Vaticano, estando al frente de lareligión católica,
desde el 13de marzo de 2013 hasta sumuerte el21 deabril de2025.
Que Jorge Mario Bergoglio nació y vivió en laArgentina, hasta su nombramiento como
máxima autoridad de laIglesia Católica.
Que, antes de entrar en el seminario como novicio de laCompañía de Jesús, Jorge Mario
Bergoglio, trabajó una temporada como téenico químico. Fue profesor de Literatura yPsicología
en la escuela jesuita Inmaculada Concepción de Santa Fe (1964-1965). En 1969 fue ordenado
sacerdote. Fue nombrado superior provindal de losjesuitas en Argentina (1973-1979) y rector
del Colegio Máximo y de la Facultad de Filosofia y Teología del Partido de San Miguel (1980-
1986).
Que, su espiritualidad y carácter llamaron la atención y, el 20 de mayo de 1992, Juan
Pablo II designó a Bergoglio obispo titu1:lrde la diócesis de Oca y uno de los cuatro obispos
auxiliares de laarquidiócesis deBuenos Aires.
Que, el 3 de junio de 1997 fue designado arzobispo coadjutor de Buenos Aires con
derecho asucesión, por 10que ocupó elcargo de sumentor en elepiscopado tras sumuerte, el28
de febrero de 1998, convirtiéndose también en el gran canciller de la Universidad Católica
Argentina.
Que .Bergoglio fue presidente d.~ la Conferencia Episcopal Argentina durante dos
períodos consecutívos, desde noviembre di:2005 hasta noviembre de2011.
Que, su misión religiosa, como Cardenal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (e
incluso antes) y su papado, tuvieron una fÍlerte impronta humanista einclusiva, lo que levalió al
Sumo Pontífice argentino, elreconocimiento yrespeto de líderes políticos yreligiosos de todo el
Mundo.
Que sus ideas sobre la paz, la eeología, el diálogo intercultural e interreligioso y su
convicción de que laIglesia no dejara anadie almargen, definieron siempre sudoctrina.
Que, desde su fallecimiento, viene recibiendo homenajes internacionales.
Que, más de 250 mil personas -de todo elMundo- se acercaron a laCiudad del Vaticano
para sufuneral. .
Que su despedida congregó a mandatarios de diversos Estados y representantes de
distintas religiones.
Que, su origen latinoamericano y, específicamente, argentino, siempre fue un distintivo,
que marcó suimagen ysu obra.
Que para el Municipio de San Isidro y sus habitantes, la religión católica tiene un gran
significado, siendo a Catedral de San Isid~oun hito fundacional del distrito, y un símbolo de fe,
más vigente que nunca.
Por lo expuesto, se solicita eltratamiento JIsanción del siguiente:

PROYECTO DE ORDENANZA
ARTÍCULO 1; Denomínese al parque públíco sito en las calles Elcano y Alvear como "Parque
del Río Papa Francisco".
ARTÍCULO 2: De forma .
•IOENT
LOQUPRO ORO
MIAIlECQ JODWlEiANIlElAl/IIOIO
t•c~..:.~I.. .
1.

7
J{onora6{eConcejO'CDe{i6eranteáeSan Isiáro
VariosseñoresConcejares
4-:t San Isidro, 16 de mayo de 2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Su lema de vida "de un dfa i3 la vez', María de los Ángeles narra su camino
personal y profesional en su libro "Que tu límite sea la finish line".
CONSIDERANDO:
Que el 10 de junio de 1986, en el Partido de San Isidro, comienza la carrera
de vida de María de los Ángeles Muñoz;
Que en su libro autobiográfico relata con valentía y claridad su recorrido vital,
marcado por desafíos, resiliencia y compromiso con una sociedad más justa e
inclusiva;
Que desde pequeña entiende comonadie lo que es la inclusión, la diversidad
y la convivencia, pero describe de forma muy acertada que la sociedad sigue
teniendo muchas deudas respecto i3 la discapacidad;
Que en la vida de Ángeles está la presencia de una madre y un padre, su
equip9, resaltando el valor insustituible de la familia construyeron entre los tres una

J{onora6CeConcejo(])efi6eranteefeSanIsiefro
VanosseñoresConcejares
vida familiar con luz y esperanza y sobretodo con la capacidad de comunicarse y
generar espacios y relacionarse con personas que la hicieron y la hacen sentir que
puede ser ella misma, que es amada por existir.
Que sus primeros años escolares estuvieron atravesados por la dificultad de
participar plenamente en actividades. como la educación física, situación que generó
en ella angustia, pero no resignación ni límites;
Que así como estudiar y trclbajar son derechos, también son derechos el
acceso a la cultura, a los deportes, a la salud y al turismo, donde la inaccesibilidad
no sea un problema para la interacci6n social;
Que las personas con discapacidad no requieren que se les faciliten las
cosas, sino que se les permita accecler a las mismas posibilidades que el resto;
Que construir una sociedad más justa implica pensar también en aquellos
sectores históricamente margínados. para esos "pocos" que merecen lodo;
Que el deporte es una horramienta de inserción social, rehabilitación,
superación, autonomia y mejora física para cualquier persona, con o sin
discapacidad;
Que es importante dífundir las prácticas como el running en donde no existe
marginación entre los corredores, e,ndonde se abraza la diversidad, se aprecia el
esfuerzo, la disciplina y la resiliencia;

J{onora6{eConcejO'CDefi6eranteáeSan Isiáro
o/anosseñoresConceja[es
Que el running adaptado no solo ha permitido a las personas con
discapacidad participar en el deporte, sino que también ha inspirado a muchos a
superar sus limitaciones yalcanzar sus metas;
Que como cuenta Ángeles En su libro, con esfuerzo siempre se llega a la
linea de meta;
Por todo lo expuesto, los siguientes Concejales solicita al Honorable Concejo
Deliberante de San Isidro el tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro declara de interés el
libro "Que tu límite sea la finish line" de la escritora Maria de los Ángeles Muñoz por
ser un ejemplo de motivación, perseverancia' yresiliencia.-
Artículo 2°: El Honorable Concejo Oeliberante de San Isidro, autoriza al Presidente
de este Cuerpo a brindar un reconoGimiento de estilo.-
Artículo 3°: Los vistos y considel'andos forman .parte integrante de la presente
Resolución.-
Artículo 4°: De.forma.-
/' .
~~~
~allerPérez C'lNCEJAl
lLoaueACCI(lNVECINALSANISIDRO
--, -- ESDISTunO.JUNTI)SSANISIDPO
II1lION.ECOIC'JCJEUilWllUlISMlISIDIlO
~/d.tbj~. IoIarl.\".' F.ldtmann
'.e¥ PllESID£~TE\ ; ," 8lOQUEL.LI'lft" "
Vlnk. Nybo" Aftder .' iGllltllllCG¡;~.II'''¡'
CON 'BlOQU£PRO__
- - QfIIlIllIllIII-

- .-
J{onora6CeConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
'j'lño2025-)l.ñoáeCa!RsconstrucciónáeCaJVación)l.rgentina"
CJ3wqueLa Li6ertaá)l.vanza
¡4F San Isidro, 15 de mayo de 2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La inseguridad que sufre San Isidro;
CONSIDERANDO:
Que la ola de delitos en San Isidro continúa;
Que la mejor forma de prevenir y acudir con celeridad ante una urgencia es un intenso
patrollaje del territorio municipal;
Que el horario nocturno es el más propicio para el delito y por eso es crucial intensificar
el patrollaje en ese horario;
Por todo lo expuesto, el bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien arbitrar las medidas necesarias para la
intensificación del patrollaje entre las 23 hs y las 6 hs, en cada cuadrícula del Municipio.
Artículo 2°: De forma.-
Maria InOsFeldtmann
PRESIDENTE
BLOQUElllllblnJet A¥!!nu
KO~OlULECOICElBnu.um~$~~i$IORO

Honorable COllcejoDeliberante de San Isidro
68 Reunión - 68 Sesión Ordinaria
ASUNTOS DESPACHADOS YSANCIONES
Ordenanzas N° 9395 - 9397
Comunicaciones N° 87 - 116
Decretos N° 36 - 37
Resoluciones N° 3
64

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Al Honorable Concejo Deliberante.
1 Ref Expte N°165-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano. Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.- .
DESPAGHODECOMISiÓN
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, sobre la coiocación de un cartel
nomenclador en la intersección de lascalles Arenales y Gral. Güemes, de laCuidad de Acassuso.
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante solicita al Departam.ento Ejecutivo que, a través del
área correspondiente, tenga a bien colocar y nomencla( la intersección de las calles Arenales y
General Güemes, de la ciudad de Acassuso.
Artículo 2: De forma.-
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 13 de Ma'{o de 2025
Vl•• _eMy
COtCCE -_
BLOQUEPROSANISIDRO
IDIDUIliCOI\llD1I11HUIIISI!IllIIO

J{onora6(eConcejocDeú6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 165-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 87cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 87
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, através del área correspondiente, tenga abien colocar ynomenclar la
intersección de las calles Arenales yGeneral Güemes, de laLocalidad de Acassuso.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
V.CJ
/ZQUEZ POL
Pr sidente
Honorable e ct:joDeliberante
S n Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte N" 219-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado con la posibilidad de
restablecer el doble sentido de circulación en la calle Uspallata, entre la calle Laprida y Av.
Bernabé Márquez, de laCiudad de San Isidro.
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado que, el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, efectúe un estudio de factibilidad a
fin de evaluar la posibilidad de restablecer el'doble sentido de circulación en la calle Uspallata,
entre lacalles Laprida y Bemabé Márquez.
Artículo 3: Deforma.-
ricoMeca
ESIDENTE
.RTEREHOVAOCR•t'W!OIí1lAWRJA
tU COI/CEJOOEUDEfiAllfrOE~J.HISIDRO
VIV.~b~' Ande~.
CDllCEJAl»
BLOQUEp.~.~SIDllií
"",MAIIECONl¡I~RlAill 1II1DDIO
SALADELACOMiSiÓN, San Isidro 13 de Mayo de 2025

J{onora6{eConcejo(j)efi6eranteáeSan lsiáro
Ref.: Expte. N° 219-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22 de mayo de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal.
Dr. Ramon María Lanús
1¡
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESIO'J ORDINARIA de fecha 21 de mayo de 2025,
ha sancionado la COMUNICACION Nº 88 cuyo texto transcribo a continuación:
COMUNICACION N° 88
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado
que el Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, efectúe un
estudio de factibilidad a fin de evaluar la posibilidad de restablecer el doble sentido
de circulación en la calle Uspallata, enl:rela calle Laprida y la Av. Bernabé Márquez,
de este Partido.-
ARTICULO 20.-Comuníquese al Departamento Ejecutivo, etc.-
Sirva la presente de atenta nota de envío.-
/MARTIN V ZQUEZ POL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
3 Ref Expte N"181-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha anaiizado el expediente de referencia, relacionado con un informe sobre las
obras en el Barrio ElCongo, de laCiudad de Martínez.
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTCiDECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante soiicita al Departamento Ejecutivo que, através del
área correspondiente, tenga a bien brindar un informe sobre las obras paralizadas en el barrio el
Congo de la localidad de Martinez, detallando los siguientes puntos:
1. ¿Qué presupuesto fue destinado a la ejecución del Plan Federal de Viviendas del barrio
mencionado?
2. ¿Cuálfue el motivo de no cumpiimentar con lafinaiización de lasobras?
3. ¿Cuálfue el criterio utilizado para asignar alasfamilias dichas viviendas?
4. ¿Cuáiesel plan destinado para larealización de lascasasfaltantes?
Artículo 2: Deforma.-

J{onora6feConcejoCDefi6eranteáeSanIsiáro
Reí.:Expte. N° 181-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
I
t
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION N°89cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°89
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga abien brindar un informe sobre
lasobras paralizadas en elBarrio ElCongo de laCiudad de MartÍnez, detallando los
siguientes puntos:
1. ¿Qué presupuesto fue destinado alaejecución del Plan Federal de Viviendas
del barrio mencionado?
2. ¿Cuál fue elmotivo de no cumplimentar con lafinalización de lasobras?
3. ¿Cuál fue elcriterio utilizado para asignar alasfamilias dichas viviendas?
4. ¿Cuál eselplan destinado para larealización de las casas faltantes?-
ARTICULO 2°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
1
1
•
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
GABRIE~e ; ;rio rON1
Honorable Co cejo Dellb ante
5a I Isidro
!
/MARTlN' AZQUEZ POL
t residente
Ho rabie oncejo Deliberante
an Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte W161-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano. Sustentabilidad.
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado con la realización de una
mayor cantidad de estacionamientos de motocicletas en los centros comerciales de las ciudades
de Martínez y San Isidro.
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Articulo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, através del
área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para la realización de una
mayor cantidad de estacionamientos de motocicletas en los centros comerciales de Martinez y de
SanIsidro.-
Artículo 3: Deforma.-
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 13 de Mayo de 2025
BL
HOIO
edericoMeca
PRESIDENTE
EIRtH![R£NOVIDr-R-"'O, , "IAI ¡
HORUlECONCEJODHi:::Ii~~'~r::~;.HlSIRO
I ka NybOrgAnderse - .---
CONCEJAL
BLOQUEPROS ISIDRO
HOIORlI1ICOICUOOUII III SIlIII~"O
"'--

J{onora6{eConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N°161-HCD-2025.-
SANISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
suSEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA defecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº90cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº90
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga abien evaluar las medidas
necesarias para la realización de una mayor cantidad de estacionamientos de
motocicletas en los centros comerciales de Martínez yde SanIsidro,-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
/MARTIN AZQUEZ POL
'esldente
Honorable/. oncejo Deliberante
an Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANT'E
DE SAN ISIDRO
6 Ref Expte W188-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, 5ustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Cor¡cejo Deliberante.
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, sobre un informe relacionado con la
Planta de separación de residuos de la Ciud¡,d de Villa Adelina.
Atento lo expresado esta Comisión consider¡ conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberar,te solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del
área correspondiente, tenga a bien brinda,. un informe a este cuerpo y brinde las explicaciones
que resulten pertinentes sobre:
al Cantidad de personal que se 'desempeiia actualmente en la planta, tipo de contratación y
condiciones laborales.
b) Cantidad ytipo de residuos que se reciben y procesan mensualmente.
cl Informe si se trabaja en conjunto con empresas o cooperativas en la gestión y operación de la
planta. Encaso afirmativo, informe .cuales son.
d) Protocolos de seguridad e higiene implementados para el personal y el manejo de residuos.
e) Medidas de control ambiental aplicadas y frecuencia de las inspecciones.
f) Estado edilicio y equipamiento dela planta.
Artículo 2': De forma.-

J{onora6[eConcejo([)efi6eranteáeSan lsiáro
Ref.:Expte. N° 188-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION l\º 91cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 91
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área correspondiente, tenga abien brindar un informe a
este Cuerpo ybrinde lasexplicaciones que resulten pertinentes sobre:
a) Cantidad de personal que se desl~mpeña actualmente en la planta, tipo de
contratación y condiciones laborales.
b)Cantidad y tipo de residuos que sereciben yprocesan mensualmente.
c)Informe si se trabaja en conjunto con empresas o cooperativas en la gestión y
operación de laplanta. En caso afirmativo, informe cuáles son.
d)Protocolos de seguridad ehigiene implementados para elpersonal yelmanejo de
residuos.
e)Medidas de control ambiental aplicadas yfrecuencia de lasinspecciones.
f)Estado edilicio y equipamiento de laplanta.
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
c.r;f.
/
ZQUEZ POL
sidente
Honorabl e ncejo Deliberante
S n Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte W216-HCD-202s
Comisión de Planeamiento Urbano. sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el expediente de referencia, Declarando Paisaje Protegido Municipal al
sector de la ribera dei Partido de San Isidro, comprendido al Este por el Río de la Plaza, al Oeste
por la calle sebastián Elcano, al Sur por el Emprendimiento comercial Malloy' sy al Norte por el
predio Águila Club.-
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
Artículo 12: Declárase PAlsAJEPROTEGIDOIVlUNICiPAL al sector dé la ribera del Partido de San
Isidro, comprendido al este por el Ríode LaPlata, al oeste por la calle sebastián Elcano, al sur por
el emprendimiento comercial denominado ,Malloy's y al norte por el predio deportivo
denominado Águila Club, cuya nomenclatura catastral comprendería la totalidad o partes de las
siguientes parcelas: Circunscripción: 3 s,!cción:' B Fracción: 1 Parcela: 27B, Parcela: 27A y
Circunscripción: 3Sección: BFracción: 5.
Artículo 22: Elárea declarada Paisaje Protegido Municipal en el Artículo 12tendrá como objetivos
específicos de conservación, además de los objetivos generales establecidos en el Artículo 22de la
Ordenanza Municipal N" 8461, los siguientes:
a) Preservar la flora y fauna nativa característica del ecosistema de la ribera del Río de la Plata,
con especial atención a los árboles, juncos '/ fauna nativa, tanto terrestre como ictícola, presentes
en el área.
b) Garantizar la protección contra la contaminación lumínica artificial, con el fin de preservar la
calidad del cielo nocturno para laobservación astronómica.
c) Promover el ecoturismo responsable enfocado en la apreciación de los valores naturales del
área, incluyendo laobservación astronómica.
d) Prohibir la utilización del área para actividades comerciales o de gran concurrencia de público
que impliquen la instalación de elementos visuales o sonoros permanentes otemporales.

HONORABLE CONCEJO DELlBERAIIIITE
DE SAN ISIDRO
Artículo 32: En el área declarada Paisaje Protegido Municipal, además de las prohibiciones
establecidas en el Artículo 112 de la Orden,mza Municipal N" 8461 en lo que resulten aplicables y
no secontradigan con la presente, se establ:cen lassiguientes regulaciones específicas:
a) Iluminación y Seguridad: Se deberá implementar un plan de gestión de la iluminación que
minimice la contaminación luminica, reconociendo que la reducción de la iluminación artificial no
implica necesariamente una disminución de la seguridad. Este plan deberá contemplar: 1) La
progresiva sustitución de luminarias existentes por aquellas que emitan luz de espectro reducido y
con apantallamiento adecuado para dirigir la luz hacia el suelo. 11)la regulación de los horarios de
encendido y apagado de la iluminación pública, priorizando la reducción de la iluminación durante
las horas de menor actividad y durante e'lentos específicos de observación astronómica. 111)la
promoción de la utilización de sensores de movimiento y temporizadores para la iluminación en
áreas de tránsito. IV) la restricción de la instalación de nuevas fuentes de iuz artificial.
b) Actividades comerciales o de alta concurrencia de público: Queda estrictamente prohibida la
realización de cualquier actividad comercial o que genere gran concurrencia de público, asi como
también la instalación de cuaiquier tipo de publicidad o propaganda privada o pública, ya sea
estática o dinámica, visual o sonora, en todo el ámbito del Paisaje Protegido Municipal. Se
exceptúan de esta prohibición la señalización informativa y direccional de carácter institucional y
aquellas relacionadas con actividades de ecoturismo autorizadas, las cuales deberán integrarse al
paisaje de manera armónica y discreta.
c) Flora y Fauna: Se inte'nsificarán las acciones de protección y conservación de la flora y fauna
nativa, incluyendo la realización de estudios para su monitoreo, la implementación de programas
de restauración ecológica v'ia promoción de la concientización sobre su valor. Se priorizará la
preservación de los árboles existentes i de los juncales de la ribera, evitando cualquier
intervención que los degrade o elimine.
d) Ecoturismo Astronómico: Sefomentará el desarrollo de actividades de ecoturismo centradas en
la observación del cielo nocturno, tales corno visitas guiadas, talleres y eventos astronómicos, en
coordinación con organizaciones especializadas y respetando las normativas de acceso y uso del
área. Sepodrán establecer zonas especificas con condiciones óptimas para la observación.
e) Seguridad Complementaria: Complementariamente a la gestión de la iluminación, se deberá
proyectar e implementar la instalación de un sistema de cámaras de seguridad estratégicamente
ubicadas en el área del Paisaje Protegido IVlunicipal. Estascámaras deberán contar con tecnologia
que garantice su óptimo funcionamiento en condiciones de baja luminosidad, asegurando la
vigilancia y la seguridad del área y de susvi,;itantes.
Artículo 4.: LaAutoridad de Aplicación, en coordinación con las áreas municipales competentes,
elaborará en un plazo de noventa (90) días ':orridos apartir de.la

HONORABLE CONCEJO DELIBI:RANTE
DE SAN ISIDRO
oPromulgación de la presente Ordenanza, un Plan de Manejo Específico para el Paisaje Protegido
Municipal de la ribera, el cual deberá contllmplar: .
a) la delimitación precisa del área mediante un plano detallado.
b) Un inventario actualizado de laflora yf,luna presente en el área..
c) Un diagnóstico de la situación actual de la iluminación y propuestas para su adecuación alos
objetivos de protección del cielo nocturno.
d) lineamientos para la promoción del ecoturismo astronómico responsable.
e) Estrategias para la protección y conservación de laflora y fauna, incluyendo la restauración de
áreas degradadas.
f) Un programa de concientización y educación ambiental sobre losvalores naturales y la
importancia de la protección del área.
g) Un régimen de sanciones específico para el incumplimiento de las regulaciones establecidas en
la presente Ordenanza, complementario al Código de Faltas Municipal.
Artículo 5Q.-Deforma.
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 13 de Mayo de 2025
VI•• _. NyborgAndo,oe.
CONCEJAL
BLOQUEPROSA
"J.~!m¡ tolCi~OIL 111111M111000

J{onora6CeConc~ioCDeEi6eranteáeSanlsiáro
Ref.:Expte. Nº 1l0-HCD-2025.-
Nº 220-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
Al Sr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESlON ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laORDENANZA Nº 9396cuyo texto transcribo acontinuación:
ORDENANZA Nº 9396
DECLARACIONES
Interés Histórico, Arquitectónico eIndustrial elinmueble ubicado en lacalle
Vicente López Nº 39,de laCiudad de Martínez
ARTICULO 1º.- Declárese de Interés Histórico, Arquitectónico e Industrial el
inmueble ubicado en lacalleVicente López N°39,enlaCiudad de Martínez, Partido
de San Isidro.-
ARTICULO 2º.- Se solicita al Departamento Ejecutivo desarrollar y promover las
gestiones necesarias para asegurar lafutura preservación, recuperación ypuesta en
valor del inmueble, con el objetivo de que forme parte del Patrimonio Histórico y
Arquitectónico de San Isidro.-
ARTICULO 3º.- Remítase copia de la presente Ordenanza a la Agencia de
Administración de Bienes del Estado(AABE) para su conocimiento yconsideración.-
ARTICUL04º.-Comuniquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
ONI
cr o rncejoDelib te
nIsidro I
Honorable
GABRIE

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTI:
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W 881-HCD-2025
Comisión deEducación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPAcko DE COMISION
!
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha ¡malizado el expediente de referencia, presentado por
las alumnas del Colegio Labarden demro del Programa Banca 25, en el cual se solicita la
creación del Paseo "Raíces del Bajo"
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del siguiente:
DESPACHO DE COMUNICACION
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien destinar un espacio para la
creación del Paseo "Raíces del Bajo", donde de forma mensual se lleven a cabo las
siguientes actividades:
a- Proyecciones de películas argentinas, festivales de bandas, stand up y
otras expresiones de arte escénico
b- Exposiciones de arti¡tas locales yde otros municipios
c- Patio de .comidas con emprendimientos gastronómicos locales y
autónomos (no más de dos locales por rubro)
d- Espacios verdes
e- Espacio recreativo para niños
f- Espacio para feria de emprendedores locales
Articulo 2°: De forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro l4 demayo de 2025

J{onora6[eConcejo(])e£16erantedeSan Isidro
Ref.: Expte. N° 881-HCD-2024.-
SAN ISIDRO, 22 de mayo de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
j't
S I O
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su SEXTA REUNION - SEXTA SESION ORDINARIA de fecha 21 de mayo de 2025,
ha sancionado con modificaciones la COMUNICACION Nº 92 cuyo texto transcribo
a continuación:
COMUNICACION Nº 92
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo, a través del.irea correspondiente, tenga a bien destinar un
espacio para la creación del Paseo "Raíces del Bajo", donde de forma mensual se
lleven a cabo las siguientes actividades:
a- Proyecciones de películas argentinas, festivales de bandas, stand up y otras
expresiones de arte escénico.
b- Exposiciones de artistas locales y de otros municipios.
c- Patio de comidas con emprendimientos gastronómicos locales y autónomos ( no
más de dos locales por rubro).
d- Espacios verdes.
e- Espacio recreativo para niños.
f. Espacio para feria de emprendedores locales .
. . ARTICULO 2º.- Comuníquese al Depatamento Ejecutivo, etc.-
Sirva la presente de atenta nota de envío.-
•
/

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W 210-HCD-2025
Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPACHO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha ¡malizado el expediente de referencia, relacionado a
reparaciones que deben llevarse acabo en laEscuela Técnica N° 3de San Isidro
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del siguiente:
DESPACHO DE COMUNICACION
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien articular con el Consejo Escolar
de San Isidro, destine una partida del Fondo Educativo para las diversas reparaciones de
que se deben llevar a cabo en el techo de los talleres en la Escuela Técnica N° 3 de San
Isidro.
Articulo 2°: De forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro 14demayo de2025
. MariaLucIa o~
COHCEJA!•• .;
",:EonYctecióf\'pOIS" l~in{(J
.! ".~CfJOl.lEtr!EWtrr~E.~NIS.;:
ManueLa SCHUPI'lSSeR
CONCEJALA
BLOQUEUNiÓNPORI,j,PATAtA
HCDSanISlo,~

J{onora6feConcejo1)eú6eranteefeSan Isiefro
Ref.:Expte. N°21O-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 93cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°93
ARTICULO 10.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien articular
con elConsejo Escolar de San Isidro, destine una partida del Fondo Educativo para
las diversas reparaciones que se deb'2nllevar acabo en eltecho de los talleres en la
Escuela Técnica N° 3de San Isidro!-
,
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
,
/ZQUEZ POL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W 198-HCD-2025
~:omisión de Educación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPACHO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha malizado el expediente de referencia, relacionado a
la provisión de ventiladores y protectores para las estufas en el Jardín de Infantes N° 901
"Dominguito".a través de Consejo Escolar
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del s.iguiente:
DESPACHO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, solicite al Consejo Escolar de San Isidro que
destine una partida del Fondo Educativo para la provisión de ventiladores y protectores de
estufas en el Jardín N° 90l "Dominguiw" sito en lacalle Ituzaingo 556 de San Isidro
Artículo 2°: De forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro 14demayo de2025
hf\.;"",,iC\JAl .lltlCll1 oorSanIsIdro
;1,1¡(~r\ t ~£.S,Nl$¡cWVlv'kaNy " Ande,,,"
COHCEJAl
9lO~UEPROSANlSlORO
NOIO~Alll1.~mJODEllIfUlfl m

J{onora6feConcejo(])efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°198-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,22de mayo de2025.-
I
•
¡
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
I
•
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
suSEXTAREUNION - SEXTASES10N ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº94cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUT\ICACION N°94
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo, a través elel área correspondiente, solicite al Consejo
Escolar deSanIsidro que destine una partida delFondo Educativo para laprovisión
de ventiladores yprotectores de estufas en elJardín N°901"Dominguito" sitoen la
calleItuzaingó N°556de SanIsidro.-
ARTICUL02º.- Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
\
1,
MARTIN V
/
,,
i.

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
~o Ref: Expte 180-HCD-2025
Comisión deSalud Pública
DESPACHO DECOMISiÓN
AlHonorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente de referericia
relacionado con Campaña de difusión sobre "Donación de Órganos y Tejidos",
promoviendo el conocimiento, la participación y el compromiso de diversos
sectores del municipio, aconsejam<)slaaprobación delsiguiente:
PROYECTO PECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que,arbitl"elas medidas necesarias afm de llevar acabo
una amplia campaña de difusión e,ndiferentes medios yredes sociales acerca de
la importancia de la "ronación de Órganos y Tejidos", promoviendo el
conocimiento, la participación y el compromiso de diversos sectores de la
comunidad.-
Artículo2°: Deforma.-
~W1JVlv.k,~ NybOrg
CONCEJ
3l0')UEPROSAN' ol!oU'M\tlCONCUOOUKEUltlu.
SALADECOMISIÓN,SanIsidro14de mayode2025.-

J-{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Re£.:Expte. Nº 180-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 95cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°95
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, arbitre las medidas necesarias a fin de llevar a cabo
una amplia campaña de difusión en diferentes medios y redes sociales acerca de la
importancia de la "Donación de Órganos y Tejidos", promoviendo elconocimiento,
, '
laparticipación y elcompromiso de diversos sectores de lacomunidad.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
Pre . ente
Honorablee cejoDeliberante
a Isidro

HONORABLE CONCEJO ['ELIBERANTE
DE SAN ISID~:O
Ref:Expte 194-HCD-2025
Comisión deSaludPública
PESPACHODECOMISiÓN
AlHonorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente de referencia
relacionado con informe sobre la articulación con el Ministerio de Salud de la
provincia de Buenos Aires en relación con el brote de sarampión y la
implementación de campaña devacunación ydifusión para prevenir elSarampión
enelmunicipio, aconsejamos laaprobación delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solícita al
Departamento Ejecutivo que,mediante eláreaquecorresponda, informe:
a.Siel Municipio de SanIsidro harecibido instrucciones, recomendaciones
o directrices por parte del Ministerio de Salud de la Provincia de Buenos
Aires enel marco del actual brote de.sarampión.
b. Si se ha articulado con el Ministerio de Salud provincial la provisión de
dosis de la vacuna triple viral, y si se cuenta con el stock suficiente para
cubrir lademanda entodo elterritorio municipal.
c. Qué niveles de cobertura de vacunación contra el sarampión registra el
Municipio deSanIsidro,discriminados porrango etario ypor localidad.
d. Si se han detectado zonas críticas dentro del distrito con niveles de
vacunación por debajo del umbral recomendado y qué medidas se han
tomado al respecto.
e.Sise prevé implementar operativos especiales devacunación enCentros
deAtención Primaria, in'stituciones educativas oespacios públicos.-

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDR't>
qArtículo2°: El Honorable Concejo DE!libertantede San Isidro vería con agrado que
el Departamento Ejecutivo, mediante el área que corresponda, implemente una
campaña de difusión sobre la impol"tancia de la vacunación contra el sarampión,
utilizando medios oficiales, redes sociales, folletería en dependencias municipales
y acciones de cercano.- (."
Artículo3°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN,SanIsidro14 demayode2025.-
Vlv.keNyllO' .,sen
COIlC ¡AL
BLOQUEPROS "ISIDRO
MOKURAltlcOlIcua'1\11100\jlK IIl1l\

J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Re£.:Expte. Nº 194-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22 de mayo de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
,.
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su SEXTA REUNION - SEXTA SESION ORDINARIA de fecha 21 de mayo de 2025,
ha sancionado la COMUNICACION Nº 96 cuyo texto transcribo a continuación:
COMUNICACION N° 96
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, informe:
a. Si el Municipio de San Isidro ha recibido instrucciones, recomendaciones o
directrices por parte del Ministerio de Salud de la Provincia de Buenos Aires
en el marco del actual brote de Sarampión.
b. Si se ha articulado con el Ministerio de Salud provincial la provisión de dosis
de la vacuna triple viral y si S2 cuenta con el stock suficiente para cubrir la
demanda en todo el territorio municipal.
c. Qué niveles de cobertura de vacunación contra el Sarampión registra el
Municipio de San Isidro, discriminados por rango etario y por localidad.
d. Si se han detectado zonas críticas dentro del distrito con niveles de
vacunación por debajo del umbral recomendado y qué medidas se han
tomado al respecto.
e. Si se prevé implementar operativos especiales de vacunación en Centros de
Atención Primaria, institucioTIo2seducativas o espacios públicos.-
•
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado
que el Departamento Ejecutivo, mediante el área que corresponda, implemente una

J{onora6feConcejo(j)eEi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N° 194-HCD-2025.-
campaña de difusión sobre la importancia de la vacunación contra el Sarampión,
utilizando medios oficiales, redes sociales, foIletería en dependencias municipales
y acciones de cercano.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
I
t
I
ORONI
/MARTIN V ZQUEZ POL
Pre ¡dente
Honorable Ca cejo/Deliberante
SanIsidro
t
l,
I,,

,
HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp 127-HCD-2025
Comisión Obras y Servicios Públicos
DESPAOIO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha anaiizado el e>cpediente de referencia, mediante el cual se solicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
realizar el arreglo de la senda peatonal sobre la calle Pasaje Capitán Aldo Roberto Garrido,
esquina Belgrano, de la Ciudad de San Isidro.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTOIDECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, e,valúe la posibilidad de arreglar la senda peatonal
sobre los adoquines, en la calle Pasaje Capitán Aldo Róberto Garrido, esqúina General Manuel
Belgrano, de la Ciudad de San Isidro.
Artículo 2": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, evalúe 'la posibilidad de arreglar las rampas para
personas con movilidad reducida, sobre la calle Pasaje Capitán Aldo Roberto Garrido, esquina
General Manuel Belgrano, de la Ciudad de San Isidro
Artículo 3": De forma.
"'\
SALA D~~ISIÓN. San Isidro, 28 de Abril elel 2025
,A./ber~ rlp~li .
,'R liD N
JIte: -!~m .: a' m&:OU.aI¡m~
HG~;h ' ~ ~ Uli DiU~ ISltlO
_ •. 1~'91.~I E T
al ' P tu
~ 1 ( E :'SI~¡O

J{onora6(eConcejoCDeEi6eranteefeSan Isiefro
Re£.:Expte. Nº 127-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
•,
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACIONNº 97cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 97
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
posibilidad de arreglar la senda peatonal sobre los adoquines en la calle Pasaje
Capitán Aldo Roberto Garrido esquina General Manuel Belgrano, de la Ciudad de
San Isidro.-
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
posibilidad de arreglar las rampas para personas con movilidad reducida, sobre la
Calle Pasaje Capitán Aldo Roberto Ga:rido esquina General Manuel Belgrano, de la
Ciudad de San Isidro.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepaTtamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
Hono
lE .E~RONI
SecretaI
bleConcej eliberante
SanISi~O
MARTINVA
/EZ POL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
)3 Ref. Exp128-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
Al Honorable Concejo Deliberante,
DESPACHODECOMISiÓN
EstaComisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través d,~1área que corresponda, evalúe la posibilidad de
colocar una valla de contención frente al Jardín Municipal Nº5 "Stella Maris", de la Ciudad de
Martínez.
Por este 'motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberar,te de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, evalúe y disponga la colocación de una valla de
contención frente alJardín Municipal N" 5Stel/o Morís, ubicado en la Ciudad de Martínez, con
el objeto de reforzar laseguridad del ingreso y egreso del establecimiento.
Artículo 2": Deforma.
ÓN. SanIsidro, 28 de Abril e1el2025
.,1

J{onora6CeConcejo(j)eCi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°128-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
s / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESIONORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado la COMUNICACION Nº 98cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°98
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, evalúe y disponga
la colocación de una valla de contención frente al Jardín Municipal Nº 5 "Stella
Maris", ubicado en laCiudad de Martinez, con elobjeto de reforzar laseguridad del
íngreso y egreso del establecimiento.-.
ARTICULO 2°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
/QUEZ POL
ecretari~HonoableConcejoDel"erante
J San Isidro'

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.162-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el e~pediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
reparar lasluminarias ubicadas en lassiguientes calles de laCiudad de Boulogne:
Gobernador Emilio Castro 120;
Dean Funes 190.
Godoy Cruz 1720.
Godoy Cruz 1401.
Avelino Rolón 1400.
José María Verduga 110.
y, evalúe la posibilidad de incrementar luminarias en las siguientes calles de la Ciudad de
Boulogne:
Gobernador Emilio Castro 120.
Dean Funes 190.
Godoy Cruz 1720.
Godoy Cruz 1401. .
Avelino Rolón 1400.
José María Verduga 110.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente eldictado del siguiente:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°; ElHonorable Concejo Del]berante solicita al Departamento Ejecutivo que, através
del área que corresponda, realice la revisión y considere la reparación de las luminarias
ubicadas en lassiguientes calles de.la Ciud¡,d de Boulogne:
Gobernador Emilio Castro 120.
Dean Funes 190.
Godoy Cruz 1720.
Godoy Cruz 1401.
Avelino Rolón 1400...
José María Verduga 110.
Artículo 2": ElHonorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, através
del área que corresponda, en caso de ser necesario, disponga incrementar nuevas luminarias
sobre lassiguientes calles de laCiudad de Iloulogne:

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Gobernador Emilio Castro 120,
Dean Funes 190.
Godoy Cruz 1720.
Godoy Cruz 140l.
Avelino Rolón 1400.
JoséMaría Verduga 110.
Artículo 3°: Deforma.
MISiÓN. SanIsidro, 12de Mayo de202S.
c:Morcos"'cides 0111
CONCEJAL
BLOQUEUNIONXLAPAT~!A,
\lGt1IIIIIICQItIlIlOWIERAlTEDIIl~,\~"l
liJAurlniQuinlana
COI/CEJAl
H l QUECOflVonclollPI, S.n¡cilfro
f!( COIlUlIlflllltllJ(O!$•• nlDIlI

J{onora6[eConcejo(j)efi6eranteáeSan Isiáro
Re£.:Expte. N°162-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I O
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
suSEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 99cuyo texto transcribo a continuación:
COMUNICACION Nº 99
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, realice la revisión y considere la
reparación de las luminarias ubicadas en las siguientes calles de la Ciudad de
Boulogne:
Gobernador Emilio Castro 12Ci,
Dean Funes 190.
Godoy Cruz 1720.
Godoy Cruz 1401.
Av Avelino Rolón 1400.
- José María Verduga 110.
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, através del área que corresponda, en caso de ser necesario, disponga
incrementar nuevas luminarias sobre lassiguientes calles de laCiudad de Boulogne:
Gobernador Emilio Castro 120.
Dean Funes 190.
Godoy Cruz 1720.

J{onora6[eConcejo(j)di6erantedeSanIsidro
Re£.:Expte. Nº 162-HCD-2025.-
Godoy Cruz 1401.
Avelino Rolón 1400.
JoséMaría Verduga 1l0.
ARTICULO 30.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
,
,
/MARTIN VAZQUEZ POL
residente
Honorabl¡ConcejoDeliberante
SanIsidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Jc:::.:,,-,1 Ref.Exptes. 163-HCD-2025; 167-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
Al Honorable Concejo Deliberante,
DESPACHODECOMISiÓN
Esta Comisión ha analizado los expedientes de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, evalúe la posibilidad
de instalar refugios de pasajeros de transporte público sobre lassiguientes calles de la Ciudad
de Boulogne:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de instalar de refugios de
pasajeros detransporte público sobre las~;iguientescalles de laCiudad de Boulogne:
Emilio Castro, esquina Gorriti.
Dean Funes, esquina Gorriti.
Godoy Cruz,esquina Independencia.
Godoy Cruz,esquina Verbal.
Avelino Rolón, esquina Verbal.
Bernardo de Irigoyen, entre Antonio Sáenzy Medrano.
Artículo 2°: Deforma .
.SanIsidro, 12de Mayo de 2025.
ILOQUECI.V,uclón POISin ',Idlo
NHIIIUcelcm GUlUIIIJ(U $.11'CIliO

J{onora6{eConcejO'i])efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 163-HCD-2025.-
Nº 167-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-.
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comuniorle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 100cuyo texto transcribo a continuación:
COMUI\ICACION Nº 100
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
posibilidad de instalar refugios de pasajeros de transporte público sobre las
siguientes calles de laCiudad de Boulogne:
Emilio Castro, esquina Gorriti.
Dean Funes, esquina Gorriti.
Godoy Cruz, esquina Independ,~ncia.
Godoy Cruz, esquina Yerba!'
AvAvelino Rolón, esquina Yerba!'
Bernardo de Irigoyen, entre Antonio Sáenz yMedrano.
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
c.r:.f'
GABRIE F.E RONI
e ariO~
Honorable oncejo De, erante
an Isidro ~
/ZQUEZ POL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp164-HCD-2025; 177-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado los expedientes de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga bien efectuar
un control de lasramas y lasraíces de los;írboles ubicados en lassiguientes calles:
Arenales al 1216, de la Loc<llidadd~Acassuso.
Azcuénaga 831, de laCiudad de Martínez.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo l": ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien efectuar un control de las ramas y las
raíces de los árboles ubicados en la~alle:Arenales al 1216, de la Localidad de Acassuso; y en
caso de ser necesario, se realice la poda y raleo de los mismos. Asuvez, sesolicita tenga abien
realizar lastareas de reparación de la aCEray frente de lascasasque allí seencuentran, atento
al reclamo Nº N"8404478.
Artículo 2": ElHonorable Concejo Delibel'ante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que correspond<J, tenga ,a bien evaluar las medidas necesarias para
reparar la vereda ubicada en la calle A.zcuénaga 831, de la Ciudad de Martínez, atento al
reclamo N"7874032.
Artículo 3°: Deforma.
Lic. arco
EUNIONXLAPATRIA
1Itl1ltl1l1COIC~XlBEl1~ERA¡:nDE:a;!;~:~~,~
~\~.Bemabt DuraniQu¡,1tana
CONCEJAL
L UEConVlClCi'n ,tr 3':11¡,idro
1,1COIaJlIEUlibMn~IE.' ISID~O
DECOMISiÓN. SanIsidro, 12de Ma1/0de 2025.

J{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 164-HCD-2025.-
Nº 177-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
s I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 101cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 101
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
efectuar un control de las ramas y las raíces de los árboles ubicados en la calle
Arenales al 1216,de laLocalidad de Acassuso; y en caso de ser necesario, serealice
lapoda yraleo de losmismos. Asu vez, sesolicita tenga abien realizar las tareas de
reparación de la acera y frente de las casas'que allí seencuentran, atento alreclamo
Nº 8404478.-
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien evaluar
lasmedidas necesarias para reparar lavereda ubicada en lacalleAzcuénaga al 831,
de laCiudad de Martínez, atento alreclamo N° 7874032.
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
/~EZPOL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
l~Ref. Exptes. 166-HCD-2025;169-HCD-205;172-HCD-2025;
178-HCD-2025; 197-HCD-2025;203-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado los expedientes de referencia, mediante los cuales se
solicita al Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, evalúe la posibilidad
de realizar tareas de poda y raleo del arbolado urbano en lassiguientes calles:
América, en el tramo comprendido entre Don Bosco y Tres de Febrero, de la Ciudad de
SanIsidro.
Gobernador Udaondo, entre Cardenal Copello ySanJosé,de laCiudad de SanIsidro.
Gral Lonardi, en el tramo comprelldido entre lascalles SanJosé y Pampa, de la Ciudad
de Beccar.
RaúlBagnati 1640, de laCiudad de Boulogne. Atento al Nº de reclamo 8497290.
JoséIngenieros 2137, entre Romay Madame Curie, de laCiudad de Beccar
Padre Acevedoy Roma en el Barrio SanCayetano, de laCiudad de Beccar.
Poreste motivo,lasy losConcejales integrantes de laComisión consideran conveniente el
dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, atravésdel área correspondiente, '~valúe la necesidad de realizar tareas de poda y raleo
del arbolado urbano en lassiguientes calles:
América, en el tramo comprendido entre Don Bosco y Tres de Febrero, de la Ciudad de
SanIsidro.
Gobernador Udaondo, entre Cardenal Copello ySanJosé,de laCiudad de SanIsidro.
Gral. Lonardi, en eltramo compr,~ndido entre lascalles SanJoséy Pampa, de la Ciudad
de Beccar.
RaúlBagnati 1640, de laCiudad de Boulogne.
JoséIngenieros 2137, entre Rom¡¡y Madame Curie, de la localidad de Beccar
Padre Acevedoy Roma en el Barr,ioSanCayetano, de laCiudad de Beccar.
DE OMISiÓN. SanIsidro, 12de M¡IYodel 2025lO,
...;'\
BernabéDurln;Quintana
CONCEJAL
~UEe.n"'Clc*,,.r Slft'aitro
IIICOIlCEItOI11Jlbl1EDE111111110
COBLO UNI
HOIORlIIEHCEIO

J{onora6(eConcejo1)eEi6erantedeSanIsidro
Ret.:Exptes. Nº 166-HCD-2025.-
Nº 169-HCD-2025.-
Nº 172-HCD-2025.-
Nº 178-HCD-2025.-
Nº 197-HCD-2025.-
Nº 203-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
I
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 102cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUl\JICACION Nº 102
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita ál
Departamento Ejecutivo que, através del área correspondiente, evalúe lanecesidad
de realizar tareas de poda yraleo del arbolado urbano en lassiguientes calles:
- América, en el tramo comprendido entre Don Basca y Tres de Febrero, de la
Ciudad de San Isidro.
- Gobernador Udaondo, entre Cardenal Copello y San José, de la Ciudad de .
San Isidro.
- Gral. Lonardi, en eltramo comprendido entre lascalles SanJoséyPampa, de
laCiudad de Beccar.
- Raúl Bagnati 1640,de laCiudad de Boulogne.
- José Ingenieros 2137,entre Roma yMadame Curie, de laCiudad de Beccar.
- Padre Acevedo yRoma en elBarrio San Cayetano, de laCiudad de Beccar.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
r.a;.?
GABRI .ES~ONI
Secretario
Honorabl Concejo O Iberante
SanIsidro
/ZQUEZ POL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exptes. 168-HCD-2025; 171-HCD-2025.
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado los expedientes de referencia, mediante el cual se
solicita al Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, evalúe la posibilidad
de realizar a la brevedad un relevamiento técnico y proceda a la reparación integral de las
siguientes calles:
Bergallo, en el tramo comprendido entre lascalles Tomkinson y Liniers, de la Ciudad de
SanIsidro.
Cardenal Copello, entre Liniers y O'Higgins, de laCiudad de SanIsidro.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, evalúe la necesidad de realizar a la brevedad un
relevamiento técnico y proceda alareparación integral de lascalles:
Bergallo, en el tramo comprendido entre lascalles Tomkinson y Liniers, de la Ciudad de
SanIsidro.
Cardenal Copello, entre Liniers y O'Higgins, de laCiudad de SanIsidro.
Artículo 2°: Deforma.
ECOMISiÓN. SanIsidro, 12de Mayo de 2025.

J{onora6[eConcejo(])e£i6erantedeSan Isidro
Re£.:Expte. Nº 168-HCD-2025.-
Nº 171-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 103cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 103
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área correspondiente, evalúe lanecesidad
de realizar alabrevedad un relevamiento témico yproceda alareparación integral
de lascalles:
Bergallo, en eltramo comprendido entre las callesTomkinson yLiniers, de la
Ciudad de San Isidro.
Cardenal Copello, entre las callesLiniers y O'Higgins, de la Ciudad de San
Isidro.
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
/

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.170-HCD-2025.
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
realizar alabrevedad el arreglo y nivelación de losbadenes ubicados en:
- Laintersección de lascalles Pampa y PadreAcevedo, de laCiudad de Beccar.
- La intersección de las calles Monseñor Larumbe y Av. Santa Fé,de la Ciudad de
Martínez.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente eldictado del siguiente:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área correspondiente, evalúe la necesidad de realizar a la brevedad el arreglo
y nivelación de los badenes ubicados en:
- Laintersección de lascalles Pampa y PadreAcevedo, de laCiudad de Beccar.
-Laintersección de Monseñor Larumbe yAv. Santa Fé,de laCiudad de Martínez.
Artículo 2": Deforma.
~ ..
f)u,lni Quintana
CONCEJAL
"Uc,r..nV"clC"n'" S.",,¡.ro110,.••••ti"Mt£IOD£lIliRunu tUl~.ao

, .
J{onora6feConcejorDefi6eranteáeSan Isiáro
Re£.:Expte. N°170-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S / o
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION -SEXTA SESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION N°104cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°104
ARTICULO 1°.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área correspondiente, evalúe lanecesidad
de realizar alabrevedad elarreglo ynivelación de losbadenes ubicados en:
-Laintersección de las calles Pampa y Padre Acevedo, de laCiudad de Beccar.
-Laintersección de lacalle MonseI'íor Larumbe y la Av. Santa Fe,de laCiudad de
Martínez.
ARTICULO 2°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
IMARTIN V,ZQUEZ POL
B sidente
e ncejoDeliberante
S nIsidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exptes. 173-HCD-2025; 202-HCD-:W25; 211-HCD-2025.
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado los expedientes de referencia, mediante los cuales se
solicita al Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, evalúe la posibilidad
de realizar tareas de reparación de lasveredas ubicadas en:
Calle Belgrano 262, de laCiudad di! SanIsidro.
La vereda de la SALIDA DE EMEHGENCIAdel Jardín de Infantes Nº 901 Dominguito,
ubicada en la calle Almirante Brown entre Av. del Libertador y 25 de Mayo, de laCiudad
de SanIsidro,
Calle Francia 718, de laCiudad de :ian Isidro, atento al Nº de reclamo 7491027.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiellte:
i
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área correspondiente, evalúe la necesidad de realizar tareas de reparación de
lasveredas ubicadas en:
Calle Belgrano 262, en elcentro comercial de laCiudad de SanIsidro.
La vereda de la SALIDA I)E EMEI~GENCIAdel Jardín de Infantes Nº 901 Dominguito,
ubicada en la calle Almirante Brown entre Av. del Libertador y 25 de Mayo, de la Ciudad
de SanIsidro.
Calle Francia 718, de laCiudad de SanIsidro. Atento al Nº de reclamo 7491027.
Artículo 2": Deforma.
.. >
I

J{onora6{eConcejo(])efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Exptes. Nº 173-HCD-2025.-
Nº 202-HCD-2025.-
N°211-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 105cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°105
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, atravé:; del área correspondiente, evalúe lanecesidad
de realizar tareas de reparación de lasveredas ubicadas en:
- Calle Belgrano N° 262,en elcentro comercial de laCiudad de San Isidro.
- La vereda de la SALIDA DE EMERGENCIA del Jardín de Infantes Nº 901
Dominguito, ubicada en la calle Ituzaingo, entre la Av. del Libertador y la
calle 25de Mayo, de laCiudad de San Isidro.
- Calle Francia N° 718, de la Ciudad de San Isidro. Atento al Nº de reclamo
7491027.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
ZQUEZ POL
/
Pr sidente
Honorable e ncejo Deliberante
~ Isidro
v
F. EST RONI

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp175-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el E~xpedientede referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
instalar un paso peatonal elevado sobre las calles Fondo de la Legua y Conscripto Marcelo
OsearRomero, entre Monseñor Larumbe y Córdoba, de laCiudad de Martínez
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente eldictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda, ,evalúe la posibilidad de instalar un paso peatonal
elevado sobre las calles Fondo de la Legua y Conscripto Marcelo Osear Romero, entre
Monseñor Larumbe y Córdoba en la Ciudad de Martínez; afin de garantizar las condiciones de
seguridad para los peatones que transitan por lazona.
Artículo 2": Deforma.
DECOMISiÓN. SanIsidro, 12de Mayo de 2025.

J{onora6CeConcejorDefi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N°175-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,22de mayo de2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
suSEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA defecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 106cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°106
ARTICULO 10.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el .área que corresponda, evalúe la
posibilidad deinstalar un paso peatonal elevado sobre laavenida Fondo delaLegua
y lacalle Conscripto Marcelo Osear Romero, entre las calles Monseñor Larumbe y
Córdoba enlaCiudad de Martínez, afinde garantizar lascondiciones de seguridad
para lospeatones que transitan por lazona.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
Pr í ente
Honorable on ejo Deliberante
San sidra

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp176-HCD-2025.
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el ,expediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
realizar lalimpieza permanente y definitiva de losresiduos que seencuentran en laintersección
de lascalles Pasaje950 y Piedrabuena, de laCiudad de Boulogne.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': ElHonorable Concejo Deliberante de SanIsidro solicita al Departamento Ejecutivo,
mediante el área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de realizar la limpieza
permanente y definitiva de los residuos que se encuentran en la intersección de las calles
Pasaje950 yPiedrabuena, de laC.iudadde Boulogne, atento alos N"de reclamo:
7768729
7825592
7825601
7825605
Artículo 2': Deforma.
DECOMISiÓN. SanIsidro, 12 de Mayo de 202S.
~'
emab6'Durini Quintana
CONCEJAL '.
IC U~ConVocacl.n'01 Sin Ilidro
lit! ~( COICIJOOElllUAlnO£SA"1$1010

J{onora6(eConcejo(j)efi6erantedeSan Isiáro
Ref.:Expte. N°176-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 107cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUN[CACION Nº 107
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo, mediante elárea que corresponda, tenga abien evaluar la
posibilidad de realizar la limpieza p"rmanente y definitiva de los residuos que se
encuentran en laintersección de lascallesPasaje 950yPiedrabuena, de laCiudad de
Boulogne, atento alosN° de reclamo:
7768729
7825592
7825601
7825605
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-

'HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp185-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el E!xpediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, arbitre los medios
necesarios para la construcción de instalaciones sanitarias de calidad y permanentes, en el
paseo costero de SanIsidro, cercanos alos principales accesos públicos.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes. de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
.Departamento Ejecutivo, através del áre" que corresponda, arbitre los medios necesarios para
laconstrucción de instalaciones sanitarias de calidad y permanentes, en el paseo costero deSan
Isidro, cercanos alos principales accesos públicos.
Artículo r: Deforma.
SA A DECOMISiÓN. SanIsidro, 12 de Mayo de 2025.

J{onora6feConcejo(1)efi6eranteáeSan Isiáro
Ref.:Exptes. N°185-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I o
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION NQ108cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUI\ICACION NQ108
ARTICULO 1Q.-El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado
que elDepartamento Ejecutivo, através del área que corresponda, arbitre losmedios
necesarios para laconstrucción dein~;talacionessanitarias de calidad ypermanentes,
en elpaseo costero de San Isidro, cercanos alosprincipales accesos públicos.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
GABR EL F. TORONI
Secr ~o
Honora I ncej Deliberante
sanlSIV
/MARTIN V ZQUEZ POL
Pre ident '
Honorable Ca cej Deliberante
5a I 'tlro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref.E:xptes.189-HCD-2025; 192-HCD-2025; 205-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
.Esta Comisión ha analizado los expedientes de referencia, mediante los cuales se
solicita al Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien arbitrar
con urgencia lasmedidas necesarias para la limpieza, control sanitario ydesratización en:
el radio comprendido por las calles: luis María Drago, Guayaquil, Perito Moreno y los
Ceibos (ex lozadur), de laCiudad d,~Villa Adelina;
lacalle Paramaribo, entre lascalles Catamarca y Ezpeleta de laCiudad de Martínez, y;
el edificio del Colegio Nacional de San Isidro, oficialmente Escuela de Educación Media
N" 8"Dr. Antonio Sagama".
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda, realice de manera urgente lalimpieza, control sanitario
y ladesratización en:
el radio comprendido por las caIlE!s:luis María Drago, Guayaquil, Perito Moreno y los
Ceibos (ex lozadur), de laCiudad de Villa Adelina, atento al Nº de reclamo 8447746;
la calle Paramaribo, entre las calles Catamarca y Ezpeleta de la Ciudad de Martínez,
atento al reclamo Nº 8483658, y;
el edificio del Colegio Nacional de San Isidro, oficialmente Escuela de Educación Media
N" 8 "Dr. Antonio Sagama", mediante la articulación con el Consejo Escolar de San
Isidro. ',.'
i
Btim.~. OurlniQuintana'
CONCEJAL "
~ ~ OUUEConV.ettitn,., S,"Ili.r,
10i,mtencuo.DUlIEUIlEUlA~¡SIIlO
"
COMISiÓN. SanIsidro, 12de Mayo de 2025.
Artículo 2": Deforma.

J{onora6(eConcejo(])efi6erantedeSan Isídro
Ref.:Exptes. Nº 189-HCD-2025.-
Nº 192-HCD-2025.-
Nº 205-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / o
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 109cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°109
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante elárea que corresponda, realice de manera
urgente lalimpieza, control sanitario yladesratización en:
- El radio comprendido por las calles: Luís María Drago, Guayaquil, Perito
Moreno y Los Ceibos (exLou.dur), de laCiudad ele Villa Adelina, atento al
Nº de reclamo 8447746;
- La calle Paramaribo, entre las calles Catamarca y Ezpeleta de la Ciudad de
Martínez, atento alreclamo N"8483658,y;
- El edificio del Colegio Nacional de San Isidro, oficialmente Escuela de
Educación Media N°8"Dr.Antonio Sagarna", mediante laarticulación con el
Consejo Escolar de San Isidro.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
UEZ POL
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
TORONI

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE .
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp195-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, evalúe la posibilidad realizar
las gestiones pertinentes ante la empresa correspondiente, a fin de realizar un correcto
mantenimiento del poste de luz, ubicado en laintersección de lascalles Padre Acevedo y Roma,
en el Barrio SanCayetano, de laCiudad dE!Beccar.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Delibel:ante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área que correéponda, tenga abien realizar lasgestiones pertinentes ante la
empresa correspondiente, afin de realizH un correcto mantenimiento del poste de luz ubicado
en la intersección de las calles Padre Acevedo y Roma, en el Barrio SanCayetano, de la Ciudad
de Beccar.
Artículo 2°: Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 12de Mayo del 2025.

J{onora6[eConcejoC])eú6erantedeSan Isidro
Re£.:Expte. N°195-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
suSEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA defecha 21demayo de 2025,
ha sancionado laC0J;1UNICACION Nº 110cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 110
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através delárea que corresponda, tenga abien realizar
las gestiones pertinentes ante la empresa correspondiente, a fin de realizar un
correcto mantenimiento del poste de luz ubicado en la intersección de las calles
Padre Acevedo yRoma, en elBarrio SanCayetano, de laCiudad de Beccar.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
/

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.200-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberantp,
EstaComisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
peticionar ante AUSA y el órgano de control OCCOVIpara que realice una revisión en todo el
partido de lasluminarias que seencuentrall sobre losaccesosy colectoras.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1.: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo,
através del área correspondiente, tenga a bien arbitrar las medidas necesarias para peticionar
ante AUSAy el órgano de control OCCOVI,para que realice una revisión en todo el partido de
lasluminarias que seencuentran sobre los accesosycolectoras de lasautopistas.
Artículo 2.:Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, L:-de Mayo de 2025.

J{onora6(eConcejo1)eEi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°200-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
DI. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMuNICACION Nº 111cuyo texto transcribo a continuación:
COMUNICACION Nº 111
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo, através del área correspondiente, tenga abien arbitrar las
medidas necesarias para peticionar ante AUSAyelórgano de control OCCOVI, para
que realice una revisión en todo elpartido delasluminarias que seencuentran sobre
losaccesos y colectoras de las autopistas.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDep¡lrtamento Ejecutivo, etc.-
Si.rvalapresente de atenta nota de envÍo.-
r'0;j&.
GABRIE F. EST RONI
/QUEZ POLI
Pres ente
Honorable e ejo Deliberante
n sidra
ecretario
Honorable oncejo
ro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
,2g Ref. Exp206-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
Al Honorable Concejo Deliberante,
DESPACHODECOMISiÓN
EstaComisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, proceda con carácter de
urgencia retirar el asfalto que rodea lostroncos de losárboles ubicados en eltriángulo entre las
.callesJuncal ySargento Cabral, en laCiudad de Martínez.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente eldictado del siguiente:
PROVECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda, proceda con carácter de urgencia a retirar el asfalto
que rodea los troncos de los árboles ubicados en el triángulo entre las calles Juncal y Sargento
Cabral, en laCiudad de Martínez.
Artículo 2°: Deforma.
an Isidro, 12de Mavo de 2025.
.,I

Jionora6f:eConcejomefi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°206-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,22demayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicale que elHonorable Concejo Deliberante, en
suSEXTAREUNION -SEXTA SESIONORDINARIA defecha 21demayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 112cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 112
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, proceda con
carácter deurgencia aretirar elasfalto que rodea lostroncos de losárboles ubicados
eneltriángulo entre lascalles Juncal y Sargento Cabra!, en laCiudad de MartÍnez.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
/MARTIN VA QUEZ POL
Presi ente
Honorable Con éjo Deliberante
Sa I idro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp576-HCD-2024
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberantp,
Esta comisión ha analizado el expediente de referencia relacionado a la
Comunicación W253 del año 2024, donde el HCDsolicitaba al Departamento Ejecutivo arbitre
las medidas necesarias para la reparación de la rampa de accesibilidad ubicada en la
intersección de las calles Capitán Aldo Garrido y Belgrano, y la inspección integral del resto de
rampas de accesibilidad de la zona comercial de San Isidro, con el fin de reparar las que asílo
necesitaran.
Según consta a fs 07/10 la respuesta del Departamento Ejecutivo, se procedió a
ejecutar las tareas de arreglo de la rampa de accesibilidad y nivelación de la calzada en la
intersección de las calles Capitán Aldo Garrido y Belgrano, es por esto que, lasy los miembros
de lacomisión aconsejamos laaprobación del:siguiente: .
PROYECTODEDECRETO
Artículo 1°; Dispóngase el archivo del Exp.NQ576-HCD-2024, por haber sido cumplimentado.
Artículo r: Deforma.
an Isidro, 12de Mayo pe2025.
'"-.
~~
ernl" OurlrliQuintana
CONCEJAL
eLOUEConV,c.ci~n,ti Sin l,¡,ro
'i~! cmllo I!lIII!lAII( ~¡I!! 1111'0
LI Mar s Alclde taz
C NCEJA
oa APATRIA
COSCEJODEL'mmrorSA:l¡~:~.'.J

J{onora6£éConcejo(])eCi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 576-HCD-2024.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado elDECRETO Nº 36cuyo texto transcribo acontinuación:
DECRETO Nº 36
ARTICULO 1º.-Dispóngase el archivo del Expte. N° 576-HCD-2024, por haber sido
cumplimentado.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
MARTIN AZQUEZPOL
P s'Ídente
Honorable oncejoDeliberante
nIsidro

HONORABLE CONCEJO DEL'IBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ret. Expte N" l05-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta comisión ha analizado el expediente dereferencia en el cual se solicita que se celebre un
convenio con la administración del consorc iodel BASI (Barrio San Isidro) de lalocalidad de
Boulogne yelmunicipio ..
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICAéIóN
Articulo 1°:El Honorable Concejo Deliber:mte de San Isidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, através de las áreas correspondientes, celebre un convenio de colaboración con el
Consorcio Administrador del BASI para la prestación de servicios públicos tales como
mantenimiento de plazas, instalaciones dep)rtivas, luminarias yreparación de calles en elámbito
del Partido de San Isidro.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 15de mayo de 2025.
Gu Alvarado
PR IDENTE
BLOQUECA BIASANISIDRO
Ro~tmllO'CllO!lIIIRlM1EOI;'RISIOIO
MariaIn•• Faldiíiíánll'
PRESIOEHE.
BLOQUEla llberl8dAvanza'
1G101l1tECOICElO01Imm S,"1:10
Lic. Federico Meca.
PRESID.NTE
!LOQUEfRElIEmOllOC,R•~tIO')tIP
1l0HOMiLECO.CEJOOHit~~~~;t.~-•
Articulo 2°: De forma.
rlniQuintana
CONCEJAL
I QUEConVocacl6n"r S.n Ili~ro
ti ClIC(JO'lUtnAll! 'ElA.ISIUO

J{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Ret.:Expte. N° 105-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado la COMUNICACION Nº 113cuyo texto transcribo a continuación:
COMUNICACION N° 113
ARTICULO lº.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través de las áreas correspondientes, celebre un
convenio de colaboración con el Consorcio Administrador del BASI para la
prestación de servicios públicos tales como mantenimiento de plazas, instalaciones
deportivas, luminarias yreparación de calles en elámbito del Partido de SanIsidro.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
GAS IEL F. E TORONI
Secretar
Hono ce) Deliberante
sanlSy MARTIN AZQUEZ POL
P ¡dente
Honorable oncejo Deliberante
S n Isidro

HONORABLE CONCEJO DEILIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ret. Expte N" 113-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO D'ECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta comisión ha analizado elexpediente dt:referencia en elcual sesolicita alDepartamento
Ejecutivo laposibilidad de abrir una oficina de laDirección Provincial De Personas Jurídicas de
laProvincia de Buenos Aires.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DECOMUNICACIÓN
Artículo 1°:ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, tenga abien arbitrar los medios necesarios para abrir una
oficina de laDirección Provincial de Personas Ju~ídicas de laProvincia de Buenos Aires, para
dar curso alaCertificación de Firma yResetva de nombre, ydemás trámites necesarios para el
inicio de laPersonería Jurídica.
Artículo.2°: ElDepartamento Ejecutivo, através del área correspondiente, deberá coordinar la
instalación yelfuncionamiento de esta oficina enun espacio adecuado dentro de las
dependencias municipales, garantizando suaccesibilidad y promoviendo suuso por parte de los
sanisidrenses; como así también lacorrecta atención y seguimiento de los trámites.
u oAlvarado
ESIOENTE
BLOQUE MBIASANIS!:';~
NG'OIIIllI:OICEO£ll8UI"Il¡,l>';. ~
Artículo 3°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 15de mayo de2025.

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N°113-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicaTle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado laCOMUNICACION Nº 114cuyo texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 114
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga abien arbitrar
losmedios necesarios para abrir una oficina de laDirección Provincial de Personas
Jurídicas de laProvincia de Buenos A'Tes,para dar curso alaCertificación de Firma
y Reserva de nombre, y demás trámües necesarios para el inicio de la Personería
Jurídica.-
.ARTICULO 2º.- El Departamento Ejecutivo, a través del área correspondiente,
deberá coordinar la instalación y el funcionamiento de esta oficina en un espacio
adecuado dentro de las dependencias municipales, garantizando su accesibilidad y
promoviendo su uso por parte de los sanisidrenses; como así también la correcta
atención y seguimiento de lostrámites.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
r.u¿p.
/
Presid te
Honorable Ca j Deliber~nte
S Isi ro .

HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ret. Expte N" llO-HCD-2025
Ret. Expte. N"220-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta comisión ha analizado elexpediente de:referencia en elcual sesolicita declarar de Interés
Histórico y Arquitectónico eIndustrial elinmueble ubicado en lacalle Vicente López 39de
Martínez.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE.ORDENANZA
Artículo 1°:Declárase de Interés Hístórico, Arquitectónico eIndustrial elinmueble ubicado enla
calle Vicente López 39, en laCiudad de Martínez, Partido de San Isidro.
Artículo 2°: Se solicita alDepartamento Ejecutivo desarrollar ypromover las gestiones
necesarias para asegurar lafutura preservación, recuperación y puesta envalor del inmueble, con
elobjetivo deque forme parte del Patrimonio Histórico y Arquitectónico de San Isidro.
Artículo 3°: Remítase copia de lapresente Ordenanza alaAgencia de Administración deBienes
del Estado (AABE) para suconocimiento y ;:onsideración.
Artículo 4°: De forma
A DE'COMISIÓN, 15de mayo de 2025.
Lic. FedericoMeca
PRESIDENTE
'lOOUEIRUIERENOVlDt~.""O,¡LA/IIRIA
HONORABlECONCEJOowmAR:¡elS;.~
\/
-CDNCEJ
~ ac~npOr~illI '
HOIIORABL£C~.•..
Il£UBERANTEDEs"..,

J{onora6feConcejo(j)efi6eranteefeSan lsiáro
Ref.:Expte. Nº 216-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado la ORDENANZA Nº 9é:95cuyo texto transcribo acontinuación:
ORDENANZA Nº 9395
DECLARACIONES
Paisaje Protegido Municipal
Sector de laRibera del Partido de San Isidro
ARTÍCULO 1º: Declárase Paisaje Protegido Municipal al sector de la Ribera del
Partido de San Isidro, comprendido al Este por el Río de La Plata, al Oeste por la
calle Sebastián Elcano, al Sur por el emprendimiento comercial denominado
Malloy's y al Norte por el predio deportivo denomínado Águila Club, cuya
nomenclatura catastral comprendería latotalidad opartes de lassiguientes parcelas:
Circunscripción: 3 Sección: B Fracción: 1 Parcela: 27 B, Parcela: 27 A Y
Circunscripción: 3Sección: B Fracción: S.-
ARTÍCULO 2º: El área declarada Pai:saje Protegido Municipal en el Artículo 1º
tendrá como objetivos específicos ele conservación, además de los objetivos
generales establecidos en el Artículo 2º de la Ordenanza Municipal N° 8461, los
siguientes:
a) Preservar laflora yfauna nativa caIacterÍstica del ecosistema de laribera del Río
de la Plata, con especial atención a los árboles, juncos y fauna nativa, tanto
terrestre como ictícola, presentes en elárea.
b) Garantizar laprotección contra lacontaminación lumínica artificial, conelfinde
preservar lacalidad del cielo nocturno para laobservación astronómica.
c). Promover el ecoturismo responsable enfocado en la apreciación de los valores
naturales del área, incluyendo laobservación astronómica.

J{onora6feConcejo(j)eEi6erantedeSan Isiáro
Ref.:Expte. N°216-HCD-2025.-
d) Prohibir la utilización del área para actividades comerciales o de gran
concurrencia de público que impliquen la instalación de elementos visuales o
sonoros permanentes otemporales.
ARTÍCULO 3º: En el área declarada Paisaje Protegido Municipal, además de las
prohibiciones establecidas en elArtículo 11ºde laOrdenanza Municipal N° 8461en
lo que resulten aplicables y no se contradigan con la presente, se establecen las
siguientes regulaciones específicas:
a) Iluminación y Seguridad: Se deberá implementar un plan de gestión de la
iluminación que minimice la contaminación lumínica, reconociendo que la
reducción de la iluminación artificial no implica necesariamente una disminución
de la seguridad. Este plan deberá contemplar: 1) La progresiva sustitución de
luminarias existentes por aquellas que emitan luz de espectro reducido y con
apantallamiento adecuado para dirigir la luz hacia elsuelo. I1)La regulación de los
horarios de encendido y apagado de la iluminación pública, priorizando la
reducción de lailuminación durante lc.shoras demenor actividad ydurante eventos
específicos de observación astronómica. I1I) La promoción de la utilización de
sensores de movimiento y temporizadores para lailuminación en áreas de tránsito.
IV)Larestricción de lainstalación de nuevas fuentes de luz artificial.
b)Actividades comerciales ode alta concurrencia de público: Queda estrictamente
prohibida la realización de cualquier actividad comercial o que genere gran
concurrencia de público, así como también la instalación de cualquier tipo de
publicidad o propaganda privada o pública, ya sea estática o dinámica, visual o
sonora, en todo el ámbito del Paisaje Protegido Municipal. Se exceptúan de esta
prohibición la señalización informativa y direccional de carácter institucional y
aquellas relacionadas con actividades de ecoturismo autorizadas, lascuales deberán
integrarse alpaisaje de manera armónica y discreta.
c)Flora y Fauna: Se intensificarán las.acciones de protección y conservación de la
flora y fauna nativa, incluyendo la realización de estudios para su monitoreo, la
implementación de programas de restauración ecológica y la promoción de la
concientización sobre su valor. Sepriorizará lapreservación de losárboles existentes
y de los juncales de la ribera, evitando cualquier intervención que los deg~ade o
elimine.
d)Ecoturismo Astronómico: Sefomentará el desarrollo de actividades de ecoturismo
centradas en laobservación del cielonocturno, tales como visitas guiadas, talleres y
eventos astronómicos, en coordinación con organizaciones especializadas y
respetando las normativas de acceso y uso del área. Se podrán establecer zonas
específicas con condiciones óptimas para laobservación.

J{onora6feConcejo(j')eú6eranteáeSan Isierro
Ref.:Expte. Nº 216-HCD-2025.-
e) Seguridad Complementaria: Complementariamente a la gestión de la
iluminación, se deberá proyectar e ;:mplementar la instalación de un sistema de
cámaras de seguridad estratégicamente ubicadas en el área del Paisaje Protegido
Municipal. Estas cámaras deberán contar con tecnología que garantice. su óptimo
funcionamiento en condiciones de baja luminosidad, asegurando la vigilancia y la
seguridad del área y de sus visitantes.-
ARTÍCULO 4°: La Autoridad de Aplicación, en coordinación con las áreas
municipales competentes, elaborará ,~nun plazo de noventa (90) días corridos a
partir de la Promulgación de lapresente Ordenanza, un Plan de Manejo Específico
para elPaisaje Protegido Municipal de laribera, elcual deberá contemplar:
a)Ladelimitación precisa del área mediante un plano detallado.
b)Un inventario actualizado de laflora yfauna presente en elárea.
c)Un diagnóstico de la situación actual de lailuminación ypropuestas para su
adecuación alos objetivos de protección del cielonocturno.
d) Lineamientos para lapromoción dd ecoturismo astronómico responsable.
e)Estrategias para laprotección y conservación de laflora y fauna, incluyendo la
restauración de áreas degradadas.
f)Un programa de concientización yeducación ambiental sobre los valores
naturales ylaimportancia de laprotección del área.
g)Un régimen de sanciones específico para elincumplimiento de las regulaciones
establecidas en lapresente Ordenanza, complementario alCódigo de Faltas
Municipal.-
ARTICULO 5º.-Comuníquese alDepaTtamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
¥oc/'
GABRIEL F. ESTO NI
s retario IHonorable c.nc' elib rarte
S.a sidra \ I
/
MARTIN VA QUEZ POL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte 201-HCD-2025
Comisión de Intemretación Reglamento,
Legislación General yDigesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable ConcejoDeliberante:
Esta comisión ha analizado el expediente de:referencia en el cual se solicita establecer la
iluminación de la fachada del Honorable Concejo Deliberante con los colores blanco y amarillo
todos los 2¡.de abril en conmemoración al Santo Padre Francisco.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DEDECRETO
Artículo 1°;Establézcase lailumínación de lafachada del Honorable Concejo Deliberante de
San Isidro con los colores blanco y amarillo todos los 21 de abril en homenaje al Santo Padre
Francisco.
SALA DE COMISIÓN, 15demayo de 2025.
Gud AI.arado
RESIDENTE
alOQUE AMBlA SANl~" "";~
~NOUIUCGIIC10&WBUWEDEA ;:.•.:J
Itl~
MariaIné. fal,ltmanll',.
PRESIDENTE_ABLOQUElellbeft8d AV:t"lÍIñi:IOlObll! (mUO ItuI¡l"lIl!!.~IO .
Lic. Federico Meca
PRESIDENTE
ElOGUfmmREHBVAOC.R-U~WHXlAP!lAt
P.O~Cilk~l~CCKCEJOD£LIUUmOE;~Jfstl
eme'"C¡rrlni Otlinlana'
C',.; eJ~l
Ee-,..•••.Injl" g'n Isi'r.
EChU.lO~ElI.(lUULEmtSltlO
Artículo 2°: De forma.

J{onora6feConcejo(])eú6erantedéSanIsidro
Ref.:Expte. N°201-HCD-2025.-
.SANISIDRO, 22demayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESIONORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado elDECRETO Nº 37cuyo texto transcribo acontinuación:
DECRETO Nº 37
ARTICULO 1º.-Establézcase la iluminación de la fachada del Honorable Concejo
Deliberante de San Isidro con los colores blanco y amarillo todos los 21de abril en
homenaje alSanto Padre Francisco.-
ARTICUL02º.- Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
v.e/
J
/MARTIN AZQUEZ POL
.P sidente
Honorable' ncejo Deliberante
S nIsidro

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Exptes. Nº 225-HCD-2025,-
N°231-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025,-
AlSr,Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado sobre tablas ycon modificaciones laCOMUNICACION Nº 115cuyo
texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION Nº 115
ARTICULO 1º.- El Honorable COnc.2joDeliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien
informar aeste Cuerpo los siguientes puntos:
a) ¿Cuáles son las irregularidades detectadas por el Municipio por las que se
suspendieron los convenios existentes con lasUniversidades Nacionales que
involucrarian laintervención de empresas privadas?
b) ¿Cuáles son los convenios vigentes o recientemente suspendidos con
Universidades Nacionales yqué cláusulas contenían respecto alcontralor del
sistema y aladistribución de fondos?
c) ¿Qué funciones estaban asigm!das específicamente a las Universidades
firmantes y cuáles al Municipio en término, de implementación, control y
fiscalización del sistema?
d) ¿Qué mecanismos de auditoría contemplaban dichos convenios, y con qué
frecuencia se realizaron?
e) ¿Qué entidades o fundaciones universitarias intermediaban entre. las
Universidades y el Municipio, y qué rol cumplían en elcircuito financiero y
operativo?
f) ¿Seregistraron quejas de vecinos respecto alfuncionamiento del sistema? En
caso afirmativo, especifique el número, tipo de reclamos y cómo fueron
gestionados.
g) ¿Existe alguna denuncia judicial oinvestigación encurso vinculada alsistema
de fotomultas en San Isidro? En caso afirmativo, indique las características
principales de dicha causa, juzgado interviniente y estado procesal.
i
'.
¡
!t,

J{onora6feConcejoCDeEi6eranteáeSan Isiáro
ReL Exptes. Nº 225-HCD-2025.-
Nº 231-HCD-2025.-
h) ¿Qué medidas prevé implemenl:ar elDepartamento Ejecutivo para mantener
el control de tránsito y garanti2:ar la seguridad vial en ausencia del sistema
automatizado de fiscalización?
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que remita a este Cuerpo una copia de las denuncias
penales referidas alas irregularidades detectadas, en caso de que existieran.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
j
GABR EL F. ES ORONI
Secretari tHonora e cejoO lib ante
anIsidro1,
/MARTIN AZQUEZ POL
p~Sidente .
HonorableConcejoDeJiberante
S~n Isidro
¡

']{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Re£.:Expte. Nº 235-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA defecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado Sobre Tablas, con el Concejo en Comision y con modificaciones, la
ORDENANZA Nº 9397cuyo texto transcribo acontinuación:
ORDENANZA Nº 9397
CREACIONES
Instructivo Digital "Ojos en Alerta"
ARTICULO 1º.-Incorpórese alPrograma "Ojos en Alerta" la creación ypublicación
de un instructivo digital detallado y de fácil comprensión sobre el funcionamiento
del sistema de comunicación de Whatsapp. Dicho instructivo deber~ estar accesible
de forma destacada en lapágina web del Municipio.-
ARTICULO 2º.-Una vez realizada la capacitación digital por parte del vecino/a, se
leenviará alabrevedad elnúmero de Whatsapp de "Ojos en Alerta" por elcanal de
comunicación que elDepartamento Ejecutivo determine conveniente.-
ARTICULO 3º.-Dispóngase que toda capacitación presencial sea optativa, gratuita
y documentada mediante acto administrativo, prohibiéndose su utilización con
fines de promoción política, partidaria opersonal.-
ARTICULO 4º.- El Honorable Concejo Deliberante se compromete a difundir a
.través de sus propios canales de comunicación (página web, redes sociales,
comunicados de prensa) laexistencia del instructivo digital.-
ARTICULO 5º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
TORONI
ecretari
Honorable oncejo eliberante
anIsidr\
/

J{onora6(eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº240-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEXTAREUNION - SEXTASESION ORDINARIA de fecha 21de mayo de 2025,
ha sancionado sobre tablas, con el Consejo en Comisión y con modificaciones la
RESOLUCION Nº 03cuyo texto transcribo acontinuación:
RESOUJCION N°03
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su
preocupación por elavance de laobra en elpredio ubicado en laAv.Rolón ylacalle
Ipiranga, afectando alúltimo Espacio Verde de laCiudad de Boulogne.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío.-
/
P sidente
Honorabl e ncejo Deliberante
S nIsidro
MARTlN V ZQUEZ POLGABRI LF.
.~rio
Honorabl 'Concejo De'
San Isidro

J{onora6(eConcejo(j)e[i6eranteáeSan Isiáro
Ret.: Expte. N°241-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 22de mayo de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S 1 D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
suSEXTAREUNION - SEXTASESIONORDINARIA de fecha 21de mayo de2025,
ha sancionado sobre tablas yconmodEicaciones laCOMUNICACION Nº 116cuyo
texto transcribo acontinuación:
COMUNICACION N°116
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante, solicita al Departamento.
Ejecutivo a través del área que corresponda, tenga bien hacer lugar al pedido de
nulidad administrativa, respecto delProyecto deConstrucción deuna Urbanización.
Especial con destino "Vivienda Unifamiliar Agrupada y Vivienda Multifamiliar"
aprobada por Decreto N°1797/2018, Decreto N°1798/2018 y Decreto N°2110/2023,
comercialmente denominada "URBANA SANTA RITA", presentado por la
Asamblea Vecinal Parque Boulogne, conjuntamente con la Asociación Civil "Para
Todos Porque esde Todos", M.P. 34820,.bajo número de Expediente 2707/2025.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envÍo.-
\
.,
MARTIN VA QUEZ POL
Presj ente
Honorable Con ejo Deliberante
San sidra
